# 十五、使用 Nuxt 创建 SPA

在前面的章节中，我们在`universal`模式下创建了各种 Nuxt 应用。这些是通用服务器端呈现（SSR）应用。这意味着它们是同时在服务器端和客户端运行的应用。Nuxt 为我们开发**单页应用**（**SPA**）提供了另一种选择，就像我们可以使用 Vue 和其他 SPA 框架（如 Angular 和 React）一样。在本章中，我们将指导您如何在 Nuxt 中开发、构建和部署 SPA，并了解它与现有传统 SPA 的区别。

在本章中，我们将介绍以下主题：

*   了解经典水疗和 Nuxt 水疗
*   安装 Nuxt SPA
*   开发 Nuxt 水疗中心
*   部署 Nuxt SPA

让我们开始吧！

# 了解经典水疗和 Nuxt 水疗

SPA，也称为经典 SPA，是一种在浏览器上加载一次的应用，在应用的整个生命周期内不需要我们重新加载和呈现页面。这与多页应用（MPA）不同，在 MPA 中，每次更改和与服务器的每次数据交换都需要重新提交整个页面，从服务器到浏览器。

在经典/传统 SPA 中，提供给客户机的 HTML 是相对空的。一旦到达客户端，JavaScript 将动态呈现 HTML 和内容。React、Angular 和 Vue 是创建经典水疗中心的热门选择。但是，不要混淆 spa 模式下的 Nuxt 应用（我们称之为**Nuxt spa**），即使 Nuxt 为您提供了仅使用一行配置开发“spa”的选项，如下所示：

```js
// nuxt.config.js
export default {
  mode: 'spa'
}
```

Nuxt 的 SPA 模式只是意味着您将失去 Nuxt 和 Node.js 的服务器端功能，正如我们在[第 14 章](14.html)中所了解的，*使用 linter、格式化器和部署命令*将通用 SSR Nuxt 应用转换为静态生成（预渲染）的 Nuxt 应用。spa 模式 Nuxt 应用也是如此–当您使用上述配置时，您的 spa 模式 Nuxt 应用将成为纯粹的**客户端应用**。

但是 spa 模式 Nuxt 应用与通过 Vue CLI、React 或 Angular 创建的经典 spa 截然不同。这是因为，在构建应用之后，您（经典）SPA 的页面和路径将在运行时由 JavaScript 动态呈现。另一方面，spa 模式 Nuxt 应用中的页面将在构建时预呈现，并且每个页面中的 HTML 与经典 spa 一样“空”。这就是事情开始变得混乱的地方。让我们来看看下面的例子。假设您的 Vue 应用中有以下页面和路线：

```js
src
├── favicon.ico
├── index.html
├── components
│ ├── about.vue
│ ├── secured.vue
│ └── ...
└── routes
  ├── about.js
  ├── secured.js
  └── ...
```

您的应用将内置到以下发行版中：

```js
dist
├── favicon.ico
├── index.html
├── css
│ └── ...
└── js
  └── ...
```

在这里，您可以看到只有`index.html`、`/css/`和`/js/`文件夹内置在`/dust/`文件夹中。这意味着您的应用的页面和路由将在运行时由 JavaScript 动态呈现。但是，假设您的 spa 模式 Nuxt 应用中有以下页面：

```js
pages
├── about.vue
├── secured.vue
├── ...
└── users
  ├── about.js
  ├── index.vu
  └── _id.vue
```

您的应用将内置到以下发行版中：

```js
dist
├── index.html
├── favicon.ico
├── about
│ └── index.html
├── secured
│ └── index.html
├── users
│ └── index.html
└── ...
```

正如你所看到的，你的应用的每个页面和路径都有一个`index.html`文件，并放在`/dust/`文件夹中——就像你为通用 SSR Nuxt 应用生成的静态站点一样。因此，在这里，我们可以说您将构建和部署的 spa 模式 Nuxt 应用是一个“静态”spa，而经典 spa 是“动态”的。当然，您仍然可以使用以下部署命令将 spa 模式 Nuxt 应用部署为通用 SSR Nuxt 应用。这将使其在运行时“动态”：

```js
$ npm run build
$ npm run start
```

但是在 Node.js 主机上部署 Nuxt SPA 应用可能会有些过火，因为您一定有很好的理由选择 SPA 模式的 Nuxt 应用，并且不想在 SPA 中使用 Node.js 主机。因此，**将**Nuxt SPA 预渲染为静态生成的应用（我们称之为**静态生成的 Nuxt SPA**可能更合理。您可以使用`nuxt export`命令轻松地预渲染 Nuxt SPA，就像通用 SSR Nuxt 应用一样。

这就是本章的全部内容：在 spa 模式下开发 Nuxt 应用，并在将其部署到静态托管服务器（如 GitHub 页面）之前生成所需的静态 HTML 文件。因此，让我们从安装和设置环境开始。

# 安装 Nuxt SPA

安装 Nuxt SPA 与使用`create-nuxt-app`脚手架工具安装 Nuxt universal SSR 相同。让我们开始：

1.  使用 Nuxt 脚手架工具通过终端安装 Nuxt 项目：

```js
$ npx create-nuxt-app <project-name>
```

2.  回答出现的问题，并在询问**呈现模式**时选择**单页应用**选项：

```js
? Project name
? Project description
//...
? Rendering mode:  
  Universal (SSR / SSG)  
> Single Page App 

```

安装完成后，如果您检查项目根目录中的 Nuxt config 文件，您应该会看到`mode`选项在安装过程中被配置为 SPA：

```js
// nuxt.config.js
export default {
  mode: 'spa'
}
```

3.  在终端中启动 Nuxt 开发模式：

```js
$ npm run dev
```

您应该看到**只有**客户端的代码是在您的终端上编译的：

```js
✓ Client
  Compiled successfully in 1.76s
```

在`universal`模式下，您将不再看到 Nuxt 应用在服务器端编译的任何代码：

```js
✓ Client
  Compiled successfully in 2.75s

✓ Server
  Compiled successfully in 2.56s
```

如您所见，在 Nuxt 中启动 spa 模式环境相当容易。您也可以手动设置此 spa 模式**，只需将`spa`值添加到 Nuxt 配置文件中的`mode`选项即可。现在，让我们开发一个 Nuxt 水疗中心。**

 **# 开发 Nuxt 水疗中心

在开发 Nuxt SPA 时需要记住的一件重要事情是，给定给`asyncData`和`fetch`方法的 Nuxt 上下文将丢失它们的`req`和`res`对象，因为这些对象是 Node.js HTTP 对象。在本节中，我们将创建一个简单的用户登录身份验证，您应该已经熟悉了。然而，这一次，我们将在 Nuxt 水疗中心成功。我们还将创建一个页面，列出使用动态路由的用户，正如我们在[第 4 章](04.html)中所了解的，*添加视图、路由和转换*。让我们开始：

1.  准备以下`.vue`文件或仅复制上一章，如下所示：

```js
-| pages/
---| index.vue
---| about.vue
---| login.vue
---| secret.vue
---| users/
-----| index.vue
-----| _id.vue
```

2.  使用存储状态、突变、操作和索引文件准备 Vuex 存储，以处理用户登录身份验证，如下所示：

```js
-| store/
---| index.js
---| state.js
---| mutations.js
---| actions.js
```

正如我们在上一章中提到的，当我们静态生成 Nuxt Universal SSR app**时，我们将丢失商店中的`nuxtServerInit`操作**，因此在 Nuxt SPA 中也是如此–我们在客户端不会有此服务器操作。因此，我们需要一个客户端`nuxtServerInit`动作来模拟服务器端`nuxtServerInit`动作。接下来我们将学习如何进行此操作。

## 创建客户端 nuxtServerInit 操作

这些文件中的方法和属性与我们在过去的练习中的方法和属性相同，除了`nuxtServerInit`操作：

```js
// store/index.js
const cookie = process.server ? require('cookie') : undefined

export const actions = {
  nuxtServerInit ({ commit }, { req }) {
    if (
      req 
      && req.headers 
      && req.headers.cookie 
      && req.headers.cookie.indexOf('auth') > -1
    ) {
      let auth = cookie.parse(req.headers.cookie)['auth']
      commit('setAuth', JSON.parse(auth))
    }
  }
}
```

Nuxt SPA 中没有涉及任何服务器，因为 Nuxt 只从服务器端调用了`nuxtServerInit`。因此，我们需要一个解决方案。我们可以使用 Node.js`js-cookie`模块在用户登录时将经过身份验证的数据存储在客户端，这使得它成为替换服务器端 cookie 的最佳候选。让我们学习如何实现这一点：

1.  通过 npm 安装 Node.js`js-cookie`模块：

```js
$ npm i js-cookie
```

2.  在 store actions 中创建一个名为`nuxtClientInit`（如果愿意，您可以选择任何您喜欢的名称）的自定义方法，以检索 cookie 中的用户数据。然后，当用户刷新浏览器时，将其设置回指定情况下的所需状态：

```js
// store/index.js
import cookies from 'js-cookie'

export const actions = {
  nuxtClientInit ({ commit }, ctx) {
    let auth = cookies.get('auth')
    if (auth) {
      commit('setAuth', JSON.parse(auth))
    }
  }
}
```

您可能还记得，刷新页面时，服务器端总是调用 store`nuxtServerInit`操作。这种`nuxtClientInit`方法也是如此；每次刷新页面时，都应该在客户端调用它。但是，它不会自动调用**，所以我们可以在 Vue 根启动之前，每次**调用它时都使用插件。****

 **3.  在`/plugins/`目录中创建一个名为`nuxt-client-init.js`的插件，通过商店中的`dispatch`方法调用`nuxtClientInit`方法：

```js
// plugins/nuxt-client-init.js
export default async (ctx) => {
  await ctx.store.dispatch('nuxtClientInit', ctx)
}
```

请记住，我们可以在启动 Vue 根目录之前访问插件中的 Nuxt 上下文。存储被添加到 Nuxt 上下文中，因此，我们可以访问存储操作，`nuxtClientInit`方法是我们感兴趣的。

4.  现在，将此插件添加到 Nuxt 配置文件，以便安装该插件：

```js
// nuxt.config.js
export default {
  plugins: [
    { src: '~/plugins/nuxt-client-init.js', mode: 'client' }
  ]
}
```

现在，每次刷新浏览器时，都会调用`nuxtClientInit`方法，并且在启动 Vue 根目录之前，该方法将重新填充状态。正如你所看到的，当我们失去 Nuxt 作为一个通用 JavasScript 应用的全部功能时，模仿`nuxtClientInit`动作并不容易。但是如果你必须去 Nuxt SPA，那么这个问题可以通过我们刚刚创建的`nuxtClientInit`方法来解决。

接下来，我们将使用 Nuxt 插件创建一些自定义 Axios 实例。这应该是你已经非常熟悉的东西。但是，能够创建自定义 Axios 实例是很有用的，因为在需要时，您可以随时返回到**普通**版本的 Axios，即使我们还有**Nuxt Axios 模块**。所以，让我们继续前进！

## 使用插件创建多个自定义 Axios 实例

在本 spa 模式练习中，我们需要两个 Axios 实例对以下地址进行 API 调用：

*   `localhost:4000`用于用户身份验证
*   `jsonplaceholder.typicode.com`用于抓取用户

我们将使用香草 Axios（[https://github.com/axios/axios](https://github.com/axios/axios) ），因为它使我们能够灵活地创建具有一些自定义配置的多个 Axios 实例。让我们开始：

1.  通过 npm 安装香草`axios`：

```js
$ npm i axios
```

2.  在需要的页面上创建一个`axios`实例：

```js
// pages/users/index.vue
const instance = axios.create({
  baseURL: '<api-address>',
  timeout: <value>,
  headers: { '<x-custom-header>': '<value>' }
})
```

但是直接在页面上创建`axios`实例并不理想。理想情况下，我们应该能够提取这个实例并在任何地方重用它。通过 Nuxt 插件，我们可以创建 Axios 提取实例。我们可以遵循两种方法来创建它们。我们将在下一节中介绍第一种方法。

### 在 Nuxt 配置文件中安装自定义 Axios 插件

在前面的章节中，您了解到我们可以使用`inject`方法创建插件，并通过 Nuxt`config`文件安装插件。除了使用`inject`方法外，我们还可以将插件**直接**注入 Nuxt 上下文。让我们来看看如何做到这一点：

1.  在`/plugins/`目录下创建`axios-typicode.js`文件，导入香草`axios`并创建实例，如下所示：

```js
// plugins/axios-typicode.js
import axios from 'axios'

const instance = axios.create({
  baseURL: 'https://jsonplaceholder.typicode.com'
})

export default (ctx, inject) => {
  ctx.$axiosTypicode = instance
  inject('axiosTypicode', instance)
}
```

如您所见，创建`axios`实例后，我们通过 Nuxt 上下文（`ctx`注入插件，使用`inject`方法，然后导出插件。

2.  在 Nuxt 配置文件中安装此插件：

```js
// nuxt.config.js
export default {
  plugins: [
    { src: '~/plugins/axios-typicode.js', mode: 'client' }
  ]
}
```

您必须将`mode`选项设置为`client`，因为我们**只需要**在客户端使用它。

3.  你可以从任何你喜欢的地方访问这个插件。在本例中，我们希望在用户索引页面上使用此插件获取用户列表：

```js
// pages/users/index.vue
export default {
  async asyncData({ $axiosTypicode }) {
    let { data } = await $axiosTypicode.get('/users')
    return { users: data }
  }
}
```

在这个插件中，我们将自定义的`axios`实例直接作为`$axiosTypicode`注入 Nuxt 上下文（`ctx`，这样我们就可以使用 JavaScript 解构赋值语法直接调用它，将其解包为`$axiosTypicode`。我们也使用`inject`方法注入插件，所以我们也使用`ctx.app`方法调用这个插件，如下所示：

```js
// pages/users/index.vue
export default {
  async asyncData({ app }) {
    let { data } = await app.$axiosTypicode.get('/users')
    return { users: data }
  }
}
```

创建自定义 Axios 插件不是很难吗？如果您通过 Nuxt 配置文件安装插件，这意味着它是一个全局 JavaScript 函数，您可以从任何地方访问它。但是，如果您不想将其作为全局插件安装，可以在 Nuxt 配置文件中跳过安装。这就引出了创建 Nuxt 插件的第二种方法。

### 手动导入自定义 Axios 插件

创建自定义 Axios 实例的另一种方法根本不涉及 Nuxt 配置。我们可以将自定义实例作为常规 JavaScript 函数导出，然后将其直接导入到需要的页面中。让我们来看看如何做到这一点：

1.  在`/plugins/`目录下创建`axios-api.js`文件，导入香草`axios`并创建实例，如下所示：

```js
// plugins/axios-api.js
import axios from 'axios'

export default axios.create({
  baseURL: 'http://localhost:4000',
  withCredentials: true
})
```

如你所见，我们不再使用`inject`方法；相反，我们直接导出实例。

2.  现在，我们可以在需要时手动导入它。在本例中，我们在`login`动作方法中需要它，如下所示：

```js
// store/actions.js
import axios from '~/plugins/axios-api'

async login({ commit }, { username, password }) {
  const { data } = await axios.post('/public/users/login', { 
   username, password })
  //...
}
```

如您所见，我们必须手动导入此插件**，因为它没有插入 Nuxt 生命周期。**

3.  导入并在`token`中间件的`axios`实例上设置`Authorization`头，如下：

```js
// middleware/token.js
import axios from '~/plugins/axios-api'

export default async ({ store, error }) => {
  //...
  axios.defaults.headers.common['Authorization'] = Bearer: 
  ${store.state.auth.token}
}
```

尽管我们在使用此方法时必须手动导入插件，但至少我们已将以下设置提取到一个插件中，以便在需要时重用：

```js
{
  baseURL: 'http://localhost:4000',
  withCredentials: true
}
```

You can find the code for the Nuxt SPA, along with these two methods, in `/chapter-15/frontend/` in this book's GitHub repository.

创建、测试和整理所有代码和文件后，就可以部署 Nuxt SPA 了。那么，让我们开始吧！

# 部署 Nuxt SPA

如果我们有 Node.js 运行时服务器，我们可以部署 Nuxt SPA，就像部署 universal SSR Nuxt 应用一样。如果我们不这样做，那么我们只能将 SPA 作为静态站点部署到静态托管服务器，例如**GitHub Pages**。您可以按如下方式部署静态生成的 Nuxt SPA：

1.  确保已在 Nuxt 配置文件的`mode`选项中将值设置为`spa`：

```js
// nuxt.config.js
export default {
  mode: 'spa'
}
```

2.  确保在`package.json`文件中也有以下运行脚本：

```js
{
  "scripts": {
    "generate": "nuxt generate"
  }
}
```

3.  运行`npm run generate`，就像运行 universal SSR Nuxt 应用一样。您应该在终端中看到以下输出：

```js
ℹ Generating output directory: dist/
ℹ Generating pages 
✓ Generated /about
✓ Generated /login
✓ Generated /secret
✓ Generated /users
✓ Generated /
```

在前面的输出中，如果您导航到项目中的`/dist/`文件夹，您将在根目录中找到一个`index.html`文件，以及每个子文件夹中的`index.html`文件，以及路由名称。但是，在生成的动态路由中，您将找不到任何这些页面，例如`/users/1`。这是因为与通用模式相反，动态路由不是在 spa 模式下生成的。

此外，如果你打开`/dist/`文件夹中的`index.html`文件，你会发现所有`index.html`文件都完全相同——只是一些“空”HTML 元素，类似于经典的 SPA。此外，每个`index.html`文件不包含其单独的元信息，仅包含`nuxt.config.js`中的公共元信息。这些页面的元信息将在运行时水合（填充和更新）。因此，对于一个“静态”水疗来说，这似乎是违反直觉和“半生不熟”的。除此之外，不会生成静态有效载荷。这意味着，如果您在浏览器上导航到`localhost:3000/users`，您将注意到该页面仍在从[请求其数据 https://jsonplaceholder.typicode.com/users](https://jsonplaceholder.typicode.com/users) 而不是像 universal SSR Nuxt 应用那样从有效负载获取数据。这是因为 Nuxt 不会在 spa 模式下生成静态内容，即使您已在 Nuxt 配置文件中为目标属性设置了`static`。为了克服这些问题，我们可以从通用模式生成所需的静态内容。

4.  Nuxt 配置文件中的`mode`选项将`spa`更改为`universal`：

```js
// nuxt.config.js
export default {
  mode: 'universal'
}
```

5.  运行`npm run generate`以便 Nuxt 对 API 进行 REST API 调用，以检索用户并将其内容导出到本地静态有效负载。您将看到以下输出：

```js
ℹ Generating output directory: dist/
ℹ Generating pages with full static mode 
✓ Generated /about
✓ Generated /secret
✓ Generated /login
✓ Generated /users
✓ Generated /users/1
✓ Generated /users/2
...
...
✓ Generated /users/10
✓ Generated /
```

请注意，在前面的输出中没有生成动态路由。如果您再次导航到`/dist/`文件夹，您应该会看到`/users/`文件夹现在包含多个文件夹，每个文件夹都有自己的用户 ID。每个文件夹都包含一个`index.html`文件，其中包含该特定用户的内容。现在，每个`index.html`文件都包含它自己的元信息和`/dist/_nuxt/static/`中生成的有效负载。

6.  Nuxt 配置文件中的`mode`选项将`universal`改回`spa`：

```js
// nuxt.config.js
export default {
  mode: 'spa'
}
```

7.  现在，在终端上运行`npm run build`。您应该看到以下输出：

```js
Hash: c36ee9714ee9427ac1ff 
Version: webpack 4.43.0 
Time: 5540ms 
Built at: 11/07/2020 07:58:09 
                         Asset       Size  Chunks                         Chunk Names 
../server/client.manifest.json   9.31 KiB          [emitted]               
                      LICENSES  617 bytes          [emitted]               
                app.922dbd1.js     57 KiB       0  [emitted] 
                [immutable] app 
        commons/app.7236c86.js    182 KiB       1  [emitted] 
        [immutable] commons/app 
        pages/about.75fcd06.js  667 bytes       2  [emitted] 
        [immutable] pages/about 
        pages/index.76b5c20.js  784 bytes       3  [emitted] 
        [immutable] pages/index 
        pages/login.09e509e.js   3.14 KiB       4  [emitted]
        [immutable] pages/login 
      pages/secured.f086299.js   1.36 KiB       5  [emitted] 
       [immutable] pages/secured 
    pages/users/_id.e1c568c.js   1.69 KiB       6  [emitted] 
      [immutable] pages/users/_id 
  pages/users/index.b3e7aa8.js    1.5 KiB       7  [emitted]
    [immutable] pages/users/index 
            runtime.266b4bf.js   2.47 KiB       8  [emitted] 
            [immutable] runtime 
+ 1 hidden asset 
Entrypoint app = runtime.266b4bf.js commons/app.7236c86.js app.922dbd1.js 
ℹ Ready to run nuxt generate   

```

8.  忽略`Ready to run nuxt generate`消息。相反，首先在终端上使用`nuxt start`命令从`/dist/`目录测试生产静态 SPA：

```js
$ npm run start
```

您应该获得以下输出：

```js
Nuxt.js @ v2.14.0

> Environment: production
> Rendering: client-side
> Target: static
Listening: http://localhost:3000/

ℹ Serving static application from dist/ 
```

现在，像`localhost:3000/users`这样的路由将不再从[请求数据 https://jsonplaceholder.typicode.com](https://jsonplaceholder.typicode.com) 。相反，他们将从`/static/`文件夹中的有效负载获取数据，该文件夹位于`/dist/`文件夹中。

9.  最后，只需将这个`/dist/`目录部署到您的静态托管服务器。

如果您正在寻找一个免费的静态托管服务器，请考虑使用 GITHUB 页面。使用此选项，您可以使用以下格式的网站域名：

```js
<username>.github.io/<app-name>
```

GitHub 还允许您使用自定义域名服务您的站点，而不是使用他们的域名。有关更多信息，请遵循 GitHub 帮助站点的指南：[https://help.github.com/en/github/working-with-github-pages/configuring-a-custom-domain-for-your-github-pages-site](https://help.github.com/en/github/working-with-github-pages/configuring-a-custom-domain-for-your-github-pages-site) 。然而，在本书中，我们将向您展示如何在 GitHub 的`github.io`域名上为您的站点提供服务。我们将在下一节学习如何做到这一点。

You can find the code for this section in `/chapter-15/frontend/` in this book's GitHub repository.

## 部署到 GitHub 页面

GitHub Pages 是 GitHub 提供的静态站点托管服务，它托管和发布 GitHub 存储库中的静态文件（仅限 HTML、CSS 和 JavaScript）。只要您在 GitHub 上有一个用户帐户，并且为您的站点创建了一个 GitHub 存储库，您就可以在 GitHub 页面中托管静态站点。

Please visit [https://guides.github.com/features/pages/](https://guides.github.com/features/pages/) to find out how to get started with GitHub Pages.

您只需转到 GitHub 存储库中的**设置**部分，然后向下滚动到**GitHub 页面**部分。然后，您需要点击**选择主题**按钮，开始创建静态站点的过程。

将 Nuxt SPA 的静态版本部署到 GitHub 页面相当容易–您只需要对 Nuxt 配置文件进行一些小的配置更改，然后使用`git push`命令将其上载到 GitHub 存储库。当您创建 GitHub 存储库时，如果您正在创建 GitHub 页面，默认情况下，静态页面的 URL 将以以下格式提供：

```js
<username>.github.io/<repository-name>
```

因此，您需要将此`<repository-name>`添加到 Nuxt 配置文件中的`router`基本选项中，如下所示：

```js
export default {
  router: {
    base: '/<repository-name>/'
  }
}
```

但在开发 Nuxt 应用时，更改基本名称将干扰`localhost:3000`。让我们了解如何解决此问题：

1.  在 Nuxt 配置文件中为开发和生产 GitHub 页面创建一个`if`条件，如下所示：

```js
// nuxt.config.js
const routerBase = process.env.DEPLOY_ENV === 'GH_PAGES' ? {
  router: {
    base: '/<repository-name>/'
  }
} : {}
```

如果`DEPLOY_ENV`选项在流程环境中有`GH_PAGES`，则此条件只是将`/<repository-name>/`添加到`router`选项的`base`键上。

2.  使用`spread`运算符将此`routerBase`常量添加到配置文件中的 Nuxt 配置中：

```js
// nuxt.config.js
export default {
  ...routerBase
}
```

3.  在`package.json`文件中设置`DEPLOY_ENV='GH_PAGES'`脚本：

```js
// package.json
"scripts": {
  "build:gh-pages": "DEPLOY_ENV=GH_PAGES nuxt build",   
  "generate:gh-pages": "DEPLOY_ENV=GH_PAGES nuxt generate"
}
```

使用这两个 npm 脚本中的一个，在运行`npm run dev`进行开发时，`/<repository-name>/`的值不会被注入到 Nuxt 配置中，并且不会干扰开发过程。

4.  将 Nuxt 配置文件中的`mode`选项的`spa`更改为`universal`，就像上一节中的*步骤 4*一样，使用`nuxt generate`命令生成静态有效载荷和页面：

```js
$ npm run generate:gh-pages
```

5.  Nuxt 配置文件中的`mode`选项将`universal`改回`spa`，与上节*步骤 6*一样，使用`nuxt build`命令构建 SPA：

```js
$ npm run build:gh-pages
```

6.  通过 GitHub 存储库将 Nuxt 生成的`/dist/`文件夹中的文件推送到 GitHub 页面。

这就是将 Nuxt SPA 部署到 GitHub 页面的方法。但是，在将静态站点推送到 GitHub 页面时，请确保在`/dist/`文件夹中包含一个`empty .nojekyll`文件。

Jekyll 是一个简单的、支持博客的静态站点生成器。它将纯文本转换为静态网站和博客。GitHub Pages 由 Jekyll 幕后支持，默认情况下，它不会构建任何以点“.”开头、下划线“u”或以波浪号“~”结尾的文件或目录。在 GitHub 页面中为静态站点提供服务时，这将是一个问题，因为在构建 Nuxt SPA 时，`/dist/`文件夹中也会生成一个名为`_nuxt`的子文件夹；此`/_nuxt/`文件夹将被 Jekyll 忽略。为了解决这个问题，我们需要在`/dist/`文件夹中包含一个空的`.nojekyll`文件来关闭 Jekyll。该文件是在为 Nuxt SPA 构建静态页面时生成的，因此请确保将其推送到 GitHub 存储库中。

干得好–您已经完成了本书的另一个简短章节！如果您想在 Nuxt 中构建 SPA 而不是使用 Vue 或其他框架（如 Angular 和 React），Nuxt SPA 是一个很好的选择。但是，如果您提供需要即时或实时发布的 web 服务（如社交媒体网站），则静态生成的 Nuxt SPA 可能不是一个好选择。这一切都取决于您的业务性质，以及您是想要充分利用 Nuxt、universal SSR 还是 Nuxt-Nuxt SPA 的客户端版本。接下来，我们将总结本章学到的内容。

# 总结

在本章中，我们学习了如何在 Nuxt 中开发、构建和部署 SPA，并了解它与经典 SPA 的不同之处。我们还了解到 Nuxt SPA 是开发应用的一个不错的选择，但开发 Nuxt SPA 意味着我们将失去`nuxtServerInit`操作和`req`和`res`HTTP 对象。但是，我们可以使用客户端`js-cookies`（或`localStorage)`和 Nuxt 插件来模拟`nuxtServerInit`动作。最后，我们学习了如何在 GitHub 页面上发布和服务静态生成的 Nuxt SPA。

到目前为止，在本书中，我们只在所有 Nuxt 应用和 API 中使用 JavaScript。然而，在接下来的章节中，我们将探讨如何进一步使用 Nuxt，以便使用另一种语言**PHP**。我们将引导您了解 HTTP 消息和 PHP 标准，使用 PHP 数据库框架编写 CRUD 操作，并为 Nuxt 应用提供 PHP API。读下去！****