# *第 6 章*

# 测试方法和模拟相关性

我们应该在方法上测试什么？这是我们开始进行单元测试时遇到的一个问题。一切都归结为*测试该方法的功能，只有*。这意味着我们需要*避免调用任何依赖项*，因此我们需要模拟它们。

让我们在上一章中创建的`Form.vue`组件的表单中添加一个`submit`事件：

```js
<form @submit.prevent="onSubmit(inputValue)"></form>
```

`.prevent`修饰符只是调用`event.preventDefault()`的一种方便方式，这样它就不会重新加载页面。现在，进行一些修改以调用 API，然后通过向数据中添加一个`results`数组和一个`onSubmit`方法来存储结果：

```js
export default {
  data: () => ({
    inputValue: "",
    results: []
  }),
  methods: {
    onSubmit(value) {
      axios
        .get("https://jsonplaceholder.typicode.com/posts?q=" + value)
        .then(results => {
          this.results = results.data;
        });
    }
  }
};
```

这里，该方法是使用`axios`对`jsonplaceholder`的**posts**端点执行 HTTP 调用，这只是此类示例的 RESTful API。此外，通过`q`查询参数，我们可以使用提供的`value`作为参数来搜索帖子。

对于`onSubmit`方法的测试：

*   我们不想调用`axios.get`实际方法。
*   我们想检查它是否正在调用 axios（但不是真正的 axios），以及它是否返回了一个`promise`。
*   `promise`回调应该将`this.results`设置为承诺的结果。

当您有外部依赖项，再加上那些在内部做事情的返回承诺时，这可能是最难测试的事情之一。我们需要做的是**模拟外部依赖关系**。

# 模拟外部模块依赖关系

Jest 提供了一个非常好的模拟系统，它允许您以非常方便的方式模拟所有内容。事实上，您不需要任何额外的库来完成这项工作。我们已经看到了`jest.spyOn`和`jest.fn`用于监视和创建存根函数，尽管这对于本例来说还不够。

在这里，我们需要模拟整个`axios`模块。这就是`jest.mock`发挥作用的地方。通过在文件顶部写入以下内容，我们可以轻松模拟模块依赖关系：

```js
jest.mock("dependency-path", implementationFunction);
```

您必须知道`jest.mock`*被提升*，这意味着它将被放置在顶部：

```js
jest.mock("something", jest.fn);
import foo from "bar";
// ...
```

因此，前面的代码相当于：

```js
import foo from "bar";
jest.mock("something", jest.fn); // this will end up above all imports and everything
// ...
```

在写这篇文章的时候，我还没有找到很多关于如何在互联网上开玩笑的信息。幸运的是，你不必经历同样的挣扎。

让我们在`Form.test.js`测试文件的顶部为`axios`编写模拟，并编写相应的测试用例：

```js
jest.mock("axios", () => ({
  get: jest.fn()
}));
import { shallowMount } from "@vue/test-utils";
import Form from "../src/components/Form";
import axios from "axios"; // axios here is the mock from above!
// ...
it("Calls axios.get", () => {
  cmp.vm.onSubmit("an");
  expect(axios.get).toBeCalledWith(
    "https://jsonplaceholder.typicode.com/posts?q=an"
  );
});
```

这太棒了。我们确实在模仿`axios`，所以没有调用原始 axios，也没有调用任何 HTTP。我们甚至通过使用`toBeCalledWith`来检查它是否使用了正确的参数调用。然而，我们仍然缺少一些东西：*我们没有检查它是否返回*`promise`。

首先，我们需要使 mock`axios.get`方法返回一个`promise`。`jest.fn`接受工厂函数作为参数，我们可以用它来定义它的实现：

```js
jest.mock("axios", () => ({
  get: jest.fn(() => Promise.resolve({ data: 3 }))
}));
```

但是，我们仍然无法访问`promise`，因为我们不会返回它。在测试中，在可能的情况下从函数返回某些内容是一种很好的做法，因为这会使测试更加容易。那么，现在让我们在`Form.vue`组件的`onSubmit`方法中执行此操作：

```js
export default {
  methods: {
    // ...
    onSubmit(value) {
      const getPromise = axios.get(
        "https://jsonplaceholder.typicode.com/posts?q=" + value
      );
      getPromise.then(results => {
        this.results = results.data;
      });
      return getPromise;
    }
  }
};
```

然后，我们可以在测试中使用非常干净的 ES2017`async/await`语法来检查承诺结果：

```js
it("Calls axios.get and checks promise result", async () => {
  const result = await cmp.vm.onSubmit("an");
  expect(result).toEqual({ data: [3] });
  expect(cmp.vm.results).toEqual([3]);
  expect(axios.get).toBeCalledWith(
    "https://jsonplaceholder.typicode.com/posts?q=an"
  );
});
```

在这里，您可以看到，我们不仅检查承诺的结果，而且还按照预期，通过执行`expect(cmp.vm.results).toEqual([3])`更新组件的`results`内部状态。

# 保持模拟的外部化

Jest 允许我们通过将所有模拟放在`__mocks__`文件夹下并保持测试尽可能干净，将它们分离到自己的 JavaScript 文件中。

因此，我们可以将`Form.test.js`文件顶部的`jest.mock...`块取出到它自己的文件中：

```js
// test/__mocks__/axios.js
module.exports = {
  get: jest.fn(() => Promise.resolve({ data: [3] }))
};
```

就像这样，Jest 不需要额外的努力就可以在我们所有的测试中自动应用模拟，这样我们就不需要做任何额外的事情，或者在每个测试中手动模拟它。请注意，模块名称必须与文件名匹配。如果再次运行测试，它们仍应通过。

请记住，模块注册表和模拟状态保持原样，因此，如果您在之后编写另一个测试，可能会得到不希望的结果：

```js
it("Calls axios.get", async () => {
  const result = await cmp.vm.onSubmit("an");
  expect(result).toEqual({ data: [3] });
  expect(cmp.vm.results).toEqual([3]);
  expect(axios.get).toBeCalledWith(
    "https://jsonplaceholder.typicode.com/posts?q=an"
  );
});
it("Axios should not be called here", () => {
  expect(axios.get).toBeCalledWith(
    "https://jsonplaceholder.typicode.com/posts?q=an"
  );
});
```

第二次测试应该失败，但是没有。那是因为`axios.get`之前在测试中被调用过。

出于这个原因，清理模块注册表和 mock 是一个很好的实践，因为它们是由 Jest 操纵的，以便进行 mock。为此，您可以添加您的`beforeEach`：

```js
beforeEach(() => {
  cmp = shallowMount(Form);
  jest.resetModules();
  jest.clearAllMocks();
});
```

这将确保每个测试都从干净的模拟和模块开始，就像在单元测试中一样。

# 收工

Jest 的模拟功能和快照测试是我最喜欢的两件事。这是因为它们使通常很难测试的东西变得非常容易，允许您专注于编写更快、更好的独立测试，并保持代码库的防弹性。

您可以在**GitHub**（[上找到本章的所有代码 https://github.com/alexjoverm/vue-testing-series/tree/Test-State-Computed-Properties-and-Methods-in-Vue-js-Components-with-Jest](https://github.com/alexjoverm/vue-testing-series/tree/Test-State-Computed-Properties-and-Methods-in-Vue-js-Components-with-Jest) ）。