# 带 v 形掩模的输入掩模

任何成功形式的一个关键方面就是清晰。如果用户觉得表单易于使用和理解，他们更有可能填写并提交表单。在本章中，我们将研究输入屏蔽。您将学习如何快速、轻松地将掩码应用于表单输入，并使用实际示例（如电话号码）根据您的需要对其进行配置。

输入掩码到底是什么？它们是显示输入数据的预定义结构。例如，如果要屏蔽电话输入，您可能希望它显示为**（123）234-5555**，而不是简单地显示为**123234555**。您可以清楚地看到，第一个示例不仅易于阅读，而且还传达了该领域试图实现的目标的含义

输入掩码是将您的用户体验提升到另一个层次的一个很好的功能，而且它们非常容易实现，这要感谢`v-mask`等开源库。GitHub 存储库页面可在以下链接中找到：[https://github.com/probil/v-mask](https://github.com/probil/v-mask) 。

在本章中，我们将简要介绍如何在现有项目的基础上实现该库。

在本章中，我们将介绍以下主题：

*   安装`v-mask`库
*   探索`v-mask`指令
*   增强我们的定制输入

# 技术要求

本章的代码可以在以下 GitHub 存储库中找到：

[https://github.com/PacktPublishing/Building-Forms-with-Vue.js/tree/master/Chapter04](https://github.com/PacktPublishing/Building-Forms-with-Vue.js/tree/master/Chapter04) 。

请查看以下视频以查看代码的运行情况：

我对上帝发誓。http://bit.ly/31jFmyH T1。

# 安装 v-mask 库

让我们开始安装`v-mask`库。为了让我们的项目使用它所提供的东西，我们首先需要将它添加到我们的项目依赖项中。按照以下步骤执行此操作：

1.  打开终端并键入以下命令，将库添加到依赖项中：

```
> npm install v-mask
```

2.  我们需要将其作为插件添加到 Vue 中，因此请转到`main.js`，让我们导入它并让 Vue 知道我们想将其注册为我们所有应用程序的插件。在`import App`行后添加以下代码：

```
import VueMask from 'v-mask'
Vue.use(VueMask);
```

现在我们已经注册了我们的插件，我们可以访问一个新的指令：`v-mask`。我们可以将这个新指令直接添加到我们的`<input>`元素中，库将通过读取用户的输入和调整字段的显示来处理幕后的屏蔽。

让我们先在常规输入上尝试一下，然后我们将向项目的组件添加一些道具：

3.  转到`App.vue`，在电子邮件输入后创建一个新的`<input>`元素：

```
<input type="text" />
```

如果我们按原样在此字段中键入电话号码，我们将获得默认的输入行为。什么都可以。那么，让我们对它应用一个`telephone`数字掩码。我们新的`v-mask`库要求我们应用它的每个领域都需要 v 型建模，所以让我们先完成这项工作。

4.  在`form`对象的`data()`内部添加一个新的`telephone`道具：

```
form: {
    ...
 telephone: ''
},
```

5.  现在，回到我们新的`<input>`元素并应用`v-model`。我们现在还要添加`v-mask`指令，如下所示：

```
<input 
 type="text"
 v-model="form.telephone"
 v-mask="'(###)###-####'"
>
```

返回浏览器并再次尝试输入。当您输入时，您将看到您实际上正在将它很好地格式化为我们期望的电话号码。

在五个简单的步骤中，我们将输入屏蔽添加到一个表单字段中。在下一节中，我们将更深入地了解`v-mask`指令对我们的作用。

# 探索 v-mask 指令

当我们将`v-mask`库添加到我们的项目中，并在`main.js`中添加插件时，该库为我们创建了一个新的指令`v-mask`。然而，指令究竟是什么？我们知道它看起来像一个 HTML 属性，但还有什么？

指令可定义如下：

<q>"Directives are special attributes with the `v-` prefix. Directive attribute values are expected to be a *single JavaScript expression* (with the exception of `v-for […]`). A directive's job is to reactively apply side effects to the DOM, when the value of its expression changes". - Official Vue documentation.</q>

好的，看起来我们有一个特殊的属性可以修改元素。这听起来和我们应用于输入元素时看到的完全一样。但是，我们在这个指令中使用的实际表达式或值是如何工作的呢？

从这个例子中我们知道，我们正在传递一个字符串，您可以看到在组成`v-mask=""`属性的双引号中，我们正在设置一对新的单引号（`'`。这意味着该属性中的表达式是 JavaScript，我们将向其传递一个字符串值。

通过查看`v-mask`库文档，我们知道有一些*特殊的*占位符字符可以在掩码中使用。下表列出了这些问题：

| `#` | 数字（0-9） |
| `A` | 任何情况下的字母（a-z，a-z） |
| `N` | 数字或字母 |
| `X` | 任何符号 |
| `?` | 可选（下一个字符） |

以显示一天时间的面具为例；您可以将其定义如下：

```
v-mask="'##:##'"
```

这意味着该输入将采用两个数字，从 0 到 9（`##`），后跟一个`:`字符，后跟另外两个数字（`##`。

任何与此模式不匹配的内容都将被输入忽略。

`v-mask`是一个非常强大的库，通过组合这些简单的规则，我们可以定制我们想要的输入显示方式。在下一节中，我们将修改自定义输入，以便能够利用输入掩码的功能。

# 增强我们的定制输入

我们已经投入了大量的工作来创建我们令人敬畏的定制`BaseInput`，所以我们一定要继续使用它！ 

按照以下步骤修改`BaseInput`并允许输入屏蔽：

1.  返回到`App.vue`并切换`<BaseInput>`组件的`<input>`元素：

```
<BaseInput 
label="Telephone"
 type="text"
 v-model="form.telephone"
/>
```

现在让我们进入`BaseInput.vue`并创建一个新道具；我们将其命名为`mask`，默认为空字符串。我们必须将其默认为空字符串，否则指令将尝试匹配它，如果字段没有声明的掩码，我们将无法在字段中键入！

2.  将其添加到您的`props`对象：

```
...,
mask: {
type: String,
required: false
}
```

3.  现在，返回到`App.vue`并更新我们的电话`BaseInput`以使用`mask`属性：

```
<BaseInput 
label="Telephone"
type="text" 
v-model="form.telephone"
 :mask="'(###)###-####'"
/>
```

全部完成！返回您的浏览器，在字段中添加一些数字，您应该有一个漂亮的电话掩码与您的自定义组件一起工作！

# 总结

在本章中，我们学习了如何利用`v-mask`库的功能，以便将输入屏蔽应用到表单中。输入屏蔽是一种强大而简单的方式，可以让用户获得更好的体验，即使是在构建最简单的表单时也不应忽视它！

在下一章中，我们将更进一步，并使用一个强大的库来研究表单验证：`Vuelidate`！