Adding a Server-Side Framework

在本章中，您将学习如何用服务器端框架配置 Nuxt，以及如何使用 AUTE T0E.Ad 方法从服务器端框架中获取数据，例如膝关节炎或 Express。使用 Nuxt 设置服务器端框架相当容易。我们只需要选择一个框架作为一级公民，并使用 Nuxt 作为中间件。我们可以使用`npx create-nuxt-app <project-name>`为我们设置，但我们将指导您如何手动设置，以便您更好地了解这两个应用程序是如何协同工作的。此外，在本章中，我们将使用**背包**作为我们应用程序的构建系统。

我们将在本章中介绍的主题如下：

*   背包介绍
*   介绍膝关节炎
*   将膝关节炎与 Nuxt 整合
*   理解异步数据
*   在异步数据中访问上下文
*   使用 Axios 获取异步数据

# 背包介绍

Backpack 是一个构建系统，用于构建零配置或最低配置的现代 Node.js 应用程序。它支持最新的 JavaScript，并处理文件查看、实时重新加载、传输和捆绑，这些都是我们在前几章中使用 webpack 所做的。我们可以将其视为 webpack 的**包装器**，这是我们在本书中使用的 webpack 配置的简化版本。有关背包的更多信息，请访问[https://github.com/jaredpalmer/backpack](https://github.com/jaredpalmer/backpack) 。现在，让我们在接下来的部分中了解如何使用它来加快我们的应用程序开发。

## 安装和配置背包

使用背包创建 modern Node.js 应用程序非常简单，只需执行以下步骤即可：

1.  通过 npm 安装背包：

```js
$ npm i backpack-core
```

2.  在`dev`脚本中使用`backpack`在项目根目录中创建`/src/`目录和`package.json`文件，如下所示：

```js
{
  "scripts": {
    "dev": "backpack"
  }
}
```

Note that you must provide the `/src/` as the **default entry directory** of your app.

3.  在您的项目根目录中创建一个背包配置文件，该文件具有如下配置 webpack 的功能：

```js
// backpack.config.js
module.exports = {
  webpack: (config, options, webpack) => {
    // ....
    return config
  }
}
```

此步骤是可选的，但如果您想将应用程序的默认条目目录（即您在*步骤 2*中创建的`/src/`目录）更改为不同的目录，例如`/server/`目录，则此步骤非常有用，可按如下方式执行：

```js
webpack: (config, options, webpack) => {
  config.entry.main = './server/index.js'
  return config
}
```

4.  使用以下命令在开发模式下启动应用程序：

```js
$ npm run dev
```

然后，您可以在`/server/`目录中开发应用程序的源代码，并在浏览器上的任何端口浏览到您设置的应用程序。让我们在下一节中创建一个简单的带有背包的 Express 应用程序。

## 使用背包创建一个简单的应用程序

使用背包创建 Express 应用程序非常简单，只需执行以下步骤即可：

1.  通过 npm 安装 Express：

```js
$ npm i express
```

2.  在`package.json`文件中的`dev`脚本后添加`build`和`start`脚本：

```js
// package.json
"scripts": {
  "dev": "backpack",
  "build": "backpack build",
  "start": "cross-env NODE_ENV=production node build/main.js"
}
```

3.  创建背包配置文件并使用`/server/`作为应用程序的入口文件夹，正如我们在上一节中向您介绍的：

```js
// backpack.config.js
module.exports = {
  webpack: (config, options, webpack) => {
    config.entry.main = './server/index.js'
    return config
  }
}
```

4.  使用`'Hello World'`消息创建简单路由：

```js
// server/index.js
import express from 'express'
const app = express()
const port = 3000

app.get('/', (req, res) =>
  res.send('Hello World')
)

app.listen(port, () =>
  console.log(Example app listening on port ${port}!)
)
```

5.  在开发模式下运行应用程序：

```js
$ npm run dev
```

您现在可以在`127.0.0.1:3000`的浏览器上浏览您的应用程序。你应该在屏幕上看到 Hello World。您可以在我们的 GitHub 存储库的`/chapter-8/backpack/`中找到这个示例。接下来，让我们使用 Koa 作为服务器端框架，允许我们在下一节中的 EX2015 代码和异步函数中写出比在 Express 中更少的代码。

# 介绍膝关节炎

膝关节炎是一种 No.js Web 框架，由同一团队设计，给您带来了 Express。这个框架的主要目标是为 Web 应用程序和 API 提供更小和更具表现力的基础。如果你曾经在 Express 上工作过，并且厌倦了应用程序越来越大的回调地狱，膝关节炎允许你通过使用异步函数来放弃回调，并大大增加错误处理。在膝关节炎中另一个很酷的事情是：Type T0。级联的 T1。你添加的中间件将运行“下游”，然后流回“上游”，这给了你更可预知的控制。我们将在本章后面部分对此进行演示。

If you want to find out more info about Koa, please visit [https://koajs.com/](https://koajs.com/).

## 安装和配置膝关节炎

现在，让我们创建一个带有背包默认配置（不创建背包配置文件）的膝关节炎应用程序，如下：

1.  通过 NPM 安装膝关节炎：

```js
$ npm i koa
```

2.  使用 AUTT0T 作为背包默认入口目录，并在目录中创建一个条目文件，其代码为膝关节炎类型，如下：

```js
// src/index.js
const Koa = require('koa')
const app = new Koa()

app.use(async ctx => {
  ctx.body = 'Hello World'
})
app.listen(3000)
```

3.  在开发模式下运行膝关节炎应用程序：

```js
$ npm run dev
```

在`127.0.0.1:3000`的浏览器上浏览应用程序时，您应该会在屏幕上看到 Hello World。如果您使用 Express 创建 NoDE.js 应用程序，您可以看到膝关节炎是一种替代方法，可以用于与 NeTeT 代码进行相同的操作。接下来，膝关节炎的研究将在下面的章节中学习膝关节炎的上下文。

## 什么是 ctx？

您可能想知道在我们上一节创建的最小代码中，`ctx`是什么，以及`req`和`res`对象在哪里，因为它们在 Express 应用程序中。他们不在 Koa。膝关节炎只是封装在单个对象中，膝关节炎是 KOA 上下文，称为 ORT T3。我们可以访问`request`和`response`对象，如下所示：

```js
app.use(async ctx => {
  ctx.request
  ctx.response
})
```

因此，您可以看到，我们可以很容易地使用`ctx.request`访问 Node.js`request`对象，使用`ctx.response`访问 Node.js`response`对象。这两个重要的 HTTP 对象在 Koa 没有消失！它们只是在膝关节炎的上下文中被隐藏起来。接下来，让我们来看看下一节中级联在膝关节炎中的作用。

## 了解膝关节炎的级联现象

简而言之，膝关节炎的级联通过调用下游的中间件来控制，然后依次控制上游流。最好是创建一个简单的膝关节炎应用程序来演示 Koa 的这个伟大的特性：

1.  在`/src/`目录中创建一个`index.js`文件，就像我们在上一节中所做的那样：

```js
// src/index.js
const Koa = require('koa')
const app = new Koa()

app.use(async ctx => {
  console.log('Hello World')
  ctx.body = 'Hello World'
})
app.listen(3000)
```

2.  在`Hello World`中间件之前创建三个中间件，如下所示，以便我们可以首先运行它们：

```js
app.use(async (ctx, next) => {
  console.log('Time started at: ', Date.now())
  await next()
})

app.use(async (ctx, next) => {
  console.log('I am the first')
  await next()
  console.log('I am the last')
})

app.use(async (ctx, next) => {
  console.log('I am the second')
  await next()
  console.log('I am the third')
})
```

3.  在开发模式下运行应用程序，您应在终端上获得以下输出：

```js
Time started at: 1554647742894
I am the first
I am the second
Hello World
I am the third
I am the last
```

在本演示中，请求通过`Time started at:`流到`I am the first`、`I am the second`并到达`Hello World`。当没有更多的中间件向下（下游）执行时，每个中间件将按照以下顺序向上（上游）展开和恢复：`I am the third`、`I am the last`。

You can find this example in `/chapter-8/koa/cascading/` in our GitHub repository.

接下来，我们将介绍一些依赖性，您应该安装这些组件来开发完整的堆栈膝关节炎应用程序，以便它能像快速应用程序一样工作。

## 安装膝关节炎应用程序的依赖项

膝关节炎是极简主义。这是赤裸裸的天性。因此，它的核心中没有任何中间件。Express 附带一个路由，默认情况下，Koa 没有路由。在 Koa 编写应用程序时，这可能是一个挑战，因为您需要选择第三方软件包，或者选择在 GITHUB 主页上列出的一个包，在胡特尔 T1。https://github.com/koajs 。你可能会测试一些，发现它们并没有按你想要的那样工作。有几个可以用于路由的膝关节炎性封装；在本书中，主要使用了与 Koa 开发 API 的其他基本依赖关系。让我们通过安装它们并创建一个框架应用程序来了解它们是什么以及它们是做什么的，如下所示：

1.  安装`koa-router`模块并按如下方式使用：

```js
$ npm i koa-router
```

在条目文件中导入`koa-router`并带有一个主路径`/`，如下所示：

```js
// src/index.js
const Router = require('koa-router')
const router = new Router()

router.get('/', (ctx, next) => {
  ctx.body = 'Hello World'
})

app
  .use(router.routes())
  .use(router.allowedMethods())
```

有关此中间件的更多信息，请访问[https://github.com/koajs/koa-router](https://github.com/koajs/koa-router) 来自 Koa 的 GitHub 存储库。此模块从`ZijianHe/koa-router`（[分叉 https://github.com/ZijianHe/koa-router](https://github.com/ZijianHe/koa-router) 。它是膝关节炎社区中应用最广泛的路由模块。使用`app.get`、`app.put`、`app.post`等提供快速式路由。它还支持其他重要功能，如多路由中间件和多个可嵌套路由。

2.  安装`koa-bodyparser`模块并按如下方式使用：

```js
$ npm i koa-bodyparser
```

在条目文件中导入`koa-bodyparser`并注册，创建一条回家路径`/post`，如下所示：

```js
// src/index.js
const bodyParser = require('koa-bodyparser')
app.use(bodyParser())

router.post('/post', (ctx, next) => {
  ctx.body = ctx.request.body
})
```

有关此中间件的更多信息，请访问[https://github.com/koajs/bodyparser](https://github.com/koajs/bodyparser) 来自 Koa 的 GitHub 存储库。你可能会想：究竟什么是身体解析？当我们处理 HTML 表单时，我们使用`application/x-www-form-urlencoding`或`multipart/form-data`在客户端和服务器端之间处理数据，例如：

```js
// application/x-www-form-urlencoding
<form action="/update" method="post">
  //...
</form>

// multipart/form-data
<form action="/update" method="post" encrypt="multipart/form-data">
  //...
</form>
```

HTML 表单的默认类型是`application/x-www-urlencoded`，如果我们想要读取 HTTP`POST`、`PATCH`和`PUT`的数据，我们使用主体解析器，这是一个解析传入请求的中间件，组装包含表单数据的**块**，然后创建一个填充表单数据的 body 对象，以便我们可以从`ctx`对象中的请求对象访问它们，如下所示：

```js
ctx.body = ctx.request.body
```

3.  安装`koa-favicon`模块并按如下方式使用：

```js
$ npm i koa-favicon
```

在条目文件中导入`koa-favicon`并注册到`favicon`路径，如下所示：

```js
// src/index.js
const favicon = require('koa-favicon')
app.use(favicon('public/favicon.ico'))
```

有关此中间件的更多信息，请访问[https://github.com/koajs/favicon](https://github.com/koajs/favicon) 来自 Koa 的 GitHub 存储库。它是一个服务于`favicon`的中间件，所以让我们创建一个`favicon.ico`文件，并将其保存在项目根目录的`/public`文件夹中。刷新主页时，您应该会看到浏览器选项卡上的`favicon`。

4.  安装`koa-static`模块并按如下方式使用：

```js
$ npm i koa-static
```

在条目文件中导入`koa-static`并按如下路径注册：

```js
const serve = require('koa-static')
app.use(serve('.'))
app.use(serve('static/fixtures'))
```

有关此中间件的更多信息，请访问[https://github.com/koajs/static](https://github.com/koajs/static) 来自 Koa 的 GitHub 存储库。默认情况下，Koa 不允许您提供静态文件。因此，该中间件将允许您从 API 提供静态文件。例如，我们刚才设置的路径将允许我们从项目根目录中的`/static`文件夹访问以下文件：

*   在`127.0.0.1:3000/package.json`获取`/package.json`。
*   在`127.0.0.1:3000/hello.txt`获取`/hello.txt`。

在使用 Koa 创建 API 时，我们将在以后的章节中使用这个框架。现在，让我们来看看如何在下一节中把 Koa 和 Nuxt 结合起来。

You can find this skeleton app at `/chapter-8/koa/skeleton/` in our GitHub repository.

# 将膝关节炎与 Nuxt 整合

集成膝关节炎和 NUXT 可以在单端口应用程序上完成，或者在跨域应用程序的单独端口上完成。在本章中，我们将进行单域集成，然后在[第 12 章](12.html)、*创建用户登录和 API 认证*中指导您进行跨域集成。我们将使用我们在上一节开发的膝关节炎骨骼来进行这两种类型的整合。单域集成需要在以下步骤中进行一些配置。让我们开始：

1.  在 Nuxt 项目的根目录中创建一个`/server/`目录，使用`create-nuxt-app`脚手架工具创建项目后，按照如下方式构造服务器端目录：

```js
├── package.json
├── nuxt.config.js
├── server
│ ├── config
│ │ └── ...
│ ├── public
│ │ └── ...
│ ├── static
│ │ └── ...
│ └── index.js
└── pages
    └── ...
```

2.  修改默认脚本以使用脚手架工具附带的默认`package.json`文件中的背包，如下所示：

```js
// package.json
"scripts": {
  "dev": "backpack",
  "build": "nuxt build && backpack build",
  "start": "cross-env NODE_ENV=production node build/main.js",
  "generate": "nuxt generate"
}
```

3.  在根目录（我们有 Nuxt 配置文件）中创建一个背包配置文件，用于将背包默认条目目录更改为我们刚刚创建的`/server/`目录：

```js
// backpack.config.js
module.exports = {
  webpack: (config, options, webpack) => {
    config.entry.main = './server/index.js'
    return config
  }
}
```

4.  在膝关节炎膝关节炎目录 T1 目录中创建一个 Koa 文件（确保您已经安装了 KOA）作为主应用程序，Nuxt 作为 KOA 中的中间件如下：

```js
// server/index.js
import Koa from 'koa'
import consola from 'consola'
import { Nuxt, Builder } from 'nuxt'
const app = new Koa()
const nuxt = new Nuxt(config)

async function start() {
  app.use((ctx) => {
    ctx.status = 200
    ctx.respond = false
    ctx.req.ctx = ctx
    nuxt.render(ctx.req, ctx.res)
  })
}
start()
```

请注意，我们创建了一个异步函数，将 Nuxt 用作中间件，以便在下一步中使用`await`语句来运行 Nuxt 构建过程。

Note that Consola is a console logger and you must install it via npm before using it. For more information about this package, please visit [https://github.com/nuxt-contrib/consola](https://github.com/nuxt-contrib/consola).

5.  在将 Nuxt 注册为中间件之前，请在开发模式下导入构建过程的 Nuxt 配置：

```js
// server/index.js
let config = require('../nuxt.config.js')
config.dev = !(app.env === 'production')

if (config.dev) {
  const builder = new Builder(nuxt)
  await builder.build()
} else {
  await nuxt.ready()
}
```

6.  通过侦听应用程序的端口和主机运行应用程序，并使用 ConsoleA 记录服务器状态，如下所示：

```js
app.listen(port, host)
consola.ready({
  message: `Server listening on http://${host}:${port}`,
  badge: true
})
```

7.  以开发模式启动应用程序：

```js
$ npm run dev
```

我们的 Nuxt 和膝关节炎应用程序现在运行为一个单一的应用程序。您可能已经意识到 Nuxt 现在正在作为中间件运行在膝关节炎（KOA）之下。我们所有的 Nuxt 页面仍在`localhost:3000`上运行，与之前一样，但我们将在下一节中配置`localhost:3000/api`作为 API 主端点。

## 添加路由和其他基本中间件

在上一节中，我们建立了集成并构建了服务器端目录。现在，让我们通过以下步骤完善 API 上的一些 API 路由和其他中间件：

1.  安装膝关节炎路由和膝关节炎静态包通过 NPM：

```js
$ npm i koa-route
$ npm i koa-static
```

2.  创建服务器端配置文件：

```js
// server/config/index.js
export default {
  static_dir: {
    root: '../static'
  }
}
```

3.  在`/server/`目录中创建一个`routes.js`文件，用于定义我们将使用一些虚拟用户数据向公众公开的路由：

```js
// server/routes.js
import Router from 'koa-router'
const router = new Router({ prefix: '/api' })

const users = [
  { id: 1, name: 'Alexandre' },
  { id: 2, name: 'Pooya' },
  { id: 3, name: 'Sébastien' }
]

router.get('/', async (ctx, next) => {
  ctx.type = 'json'
  ctx.body = {
    message: 'Hello World!'
  }
})

router.get('/users', async (ctx, next) => {
  ctx.type = 'json'
  ctx.body = users
})

router.get('/users/:id', async (ctx, next) => {
  const id = parseInt(ctx.params.id)
  const found = users.find(function (user) {
    return user.id == id
  })
  if (found) {
    ctx.body = found
  } else {
    ctx.throw(404, 'user not found')
  }
})
```

4.  在单独的`middlewares.js`文件中导入其他中间件，并从*步骤 1*和*2*导入路由和配置文件：

```js
// server/middlewares.js
import serve from 'koa-static'
import bodyParser from 'koa-bodyparser'
import config from './config'
import routes from './routes'

export default (app) => {
  app.use(serve(config.static_dir.root))
  app.use(bodyParser())
  app.use(routes.routes(), routes.allowedMethods())
}
```

我们不会在 API 中使用`koa-favicon`，因为我们正在以 JSON 格式导出数据，`favicon.ico`的图像不会显示在浏览器选项卡上。此外，Nuxt 已经在 Nuxt 配置文件中为我们处理了`favicon.ico`，因此我们可以从我们的框架中删除`koa-favicon`中间件。相反，我们将创建一个中间件，将 JSON 数据修饰成这两个最终的 JSON 输出

*   200 输出的格式：

```js
{"status":<status code>,"data":<data>}
```

*   所有错误输出的格式（例如，400500）：

```js
{"status":<status code>,"message":<error message>}
```

5.  在`app.use(serve(config.static_dir.root))`行之前添加以下代码，以创建前面的格式：

```js
app.use(async (ctx, next) => {
  try {
    await next()
    if (ctx.status === 404) {
      ctx.throw(404)
    }
    if (ctx.status === 200) {
      ctx.body = {
        status: 200,
        data: ctx.body
      }
    }
  } catch (err) {
    ctx.status = err.status || 500
    ctx.type = 'json'
    ctx.body = {
      status: ctx.status,
      message: err.message
    }
    ctx.app.emit('error', err, ctx)
  }
})
```

因此，现在，使用这个中间件，我们将获得如下修饰的输出，而不是像`{"message":"Hello World!"}`这样的输出：

```js
{"status":200,"data":{"message":"Hello World!"}}
```

6.  在注册 Nuxt 之前，在主`index.js`文件中导入此`middlewares.js`文件：

```js
// server/index.js
import middlewares from './middlewares'

middlewares(app)
app.use(ctx => {
  ...
  nuxt.render(ctx.req, ctx.res)
})
```

7.  在开发模式下重新运行应用程序：

```js
$ npm run dev
```

8.  然后，如果您在`localhost:3000/api`访问应用程序，您将在屏幕上获得以下输出：

```js
{"status":200,"data":{"message":"Hello World!"}}
```

如果您在`localhost:3000/api/users`处访问用户索引页面，您将在屏幕上获得以下输出：

```js
{"status":200,"data":[{"id":1,"name":"Alexandre"},{"id":2,"name":"Pooya"},{"id":3,"name":"Sébastien"}]}
```

您还可以使用`localhost:3000/api/users/<id>`获取特定用户。例如，如果您使用`/api/users/1`，您将在屏幕上获得以下输出：

```js
{"status":200,"data":{"id":1,"name":"Alexandre"}}
```

You can find this integrated example app in `/chapter-8/nuxt-universal/skeletons/koa/` in our GitHub repository.

接下来，我们将在下一节中研究如何在客户端通过`asyncData`方法从 Nuxt 页面请求前面的 API 数据。

# 理解异步数据

`asyncData`方法允许我们异步获取数据，并在组件启动之前在服务器端呈现数据。这是一个仅在 Nuxt 中可用的附加方法。这意味着您不能在 Vue 中使用它，因为 Vue 没有此默认方法。Nuxt 始终在呈现页面组件之前执行此方法。它在使用此方法的页面上的服务器端执行一次，然后通过`<nuxt-link>`组件生成的路由重新访问该页面时将在客户端执行。Nuxt 将从`asyncData`方法返回的数据与从`data`方法或`data`属性返回的组件数据合并。此方法接收`context`对象作为第一个参数，如下所示：

```js
export default {
  asyncData (context) {
    // ...
  }
}
```

请记住，此方法总是在启动页面组件之前执行，因此我们无法通过此方法中的`this`关键字访问组件实例。有两种不同的使用方法；让我们在接下来的部分中探讨它们。

## 还愿

我们可以通过返回`Promise`来使用`asyncData`方法中的`Promise`对象，例如：

```js
// pages/returning-promise.vue
asyncData (context) {
  const promise = new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(() => {
      resolve('Hello World by returning a Promise')
    }, 1000)
  })

  return promise.then((value) => {
    return { message: value }
  })
}
```

在前面的代码中，Nuxt 将等待 1 秒，等待承诺得到解决，然后使用`'Hello World by returning a Promise'`呈现页面组件。

## 使用异步/等待

我们也可以将`async`/`await`语句与`asyncData`方法一起使用，例如：

```js
// pages/using-async.vue
async asyncData (context) {
  const promise = new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(() => {
      resolve('Hello World by using async/await')
    }, 2000)
  })

  const result = await promise
  return { message: result }
}
```

在前面的代码中，Nuxt 将等待 2 秒钟，等待承诺得到解决，然后再使用`'Hello World by using async/await'`消息呈现页面组件。使用`async`/`await`语句是编写异步 JavaScript 代码的一种新方法。它构建在`Promise`对象之上，使异步代码更具可读性。我们将在整本书中经常使用这句话。

## 合并数据

如前所述，`asyncData`方法的异步数据将与`data`方法或`data`属性的组件数据合并。这意味着，如果在`asyncData`方法中使用相同的对象键在组件数据中设置了一些默认数据，那么它们将被`asyncData`方法覆盖。下面是一个例子：

```js
// pages/merging-data.vue
<p>{{ message }}</p>

export default {
  data () {
    return { message: 'Hello World' }
  },
  asyncData (context) {
    return { message: 'Data Merged' }
  }
}
```

在前面的代码中，Nuxt 将合并两组数据，您将在屏幕上获得以下结果：

```js
<p>Data Merged</p>
```

You can find the examples in `/chapter-8/nuxt-universal/koa-nuxt/understanding-asyncdata/` in our GitHub repository.

接下来，我们将在下一节中了解如何使用我们可以通过`asyncData`方法访问的`context`对象。

# 在异步数据中访问上下文

我们可以从 Nuxt 上下文访问一些有用的东西来获取数据。它们作为以下键存储在上下文对象中：

| 

*   应用程序
*   路线
*   门店
*   参数
*   查询

 | 

*   请求
*   回复
*   重定向
*   错误
*   环境

 | 

*   伊斯德夫
*   伊什米尔
*   在
*   裸体状态

的*   之前 |

它们是额外提供的，特别是仅在 Nuxt 中，因此我们在 Vue 中找不到它们。我们可以通过`context.<key>`或`{ <key> }`访问它们。因此，让我们探索其中一些关键点，并在下面的部分中了解如何利用它们。

For more information about the Nuxt context, please visit [https://nuxtjs.org/api/context](https://nuxtjs.org/api/context).

## 访问 req/res 对象

在服务器端执行`asyncData`方法时，我们可以访问`req`和`res`对象。它们包含用户发送的 HTTP 请求的有用信息。但在访问之前，我们应始终检查`if`条件：

```js
// pages/index.vue
<p>{{ host }}</p>

export default {
  asyncData ({ req, res }) {
    if (process.server) {
     return { host: req.headers.host }
    }
    return { host: '' }
  }
}
```

在前面的代码中，我们使用`if`条件来确保在获取请求头信息之前在服务器端调用`asyncData`方法。这两个对象在客户端不可用，所以在客户端访问时会得到`undefined`。因此，当页面第一次加载到浏览器上时，我们从前面的代码中得到的结果是`localhost:3000`，但是当您通过`<nuxt-link>`组件生成的路由重新访问该页面时，您将不会再次看到该信息，除非您刷新该页面。

## 访问动态路由数据

当我们的应用程序中有动态路由时，我们可以通过`params`键访问动态路由数据。例如，如果我们在`/pages/`目录中有一个`_id.vue`文件，那么我们可以通过`context.params.id`访问路由参数的值，如下所示：

```js
// pages/users/_id.vue
<p>{{ id }}</p>

export default {
  asyncData ({ params }) {
    return { id: params.id }
  }
}
```

在前面的代码中，您在浏览器上调用`users/1`时，会得到`id`的`1`。

## 侦听查询更改

默认情况下，`asyncData`方法不会对查询字符串的更改执行。例如，如果您在`<nuxt-link>`组件的路由上使用`/users?id=<id>`等查询，则在通过`<nuxt-link>`组件路由从一个查询更改为另一个查询时，不会调用`asyncData`。这是因为在 Nuxt 中，默认情况下会禁用观察查询更改以提高性能。如果要覆盖此默认行为，可以使用`watchQuery`属性侦听特定参数：

```js
// pages/users/index.vue
<p>{{ id }}</p>
<ul>
  <li>
    <nuxt-link :to="'users?id=1'">1</nuxt-link>
    <nuxt-link :to="'users?id=2'">2</nuxt-link>
  </li>
</ul>

export default {
  asyncData ({ query }) {
    return { id: query.id }
  },
  watchQuery: ['id']
}
```

在前面的代码中，我们正在监听`id`参数，因此您将获得`1`用于导航到`/users?id=1`和`2`用于`/users?id=2`。如果您想为所有查询字符串设置一个观察者，只需将`watchQuery`设置为`true`。

## 处理错误

我们可以使用`context`对象中的`error`方法调用 Nuxt 默认错误页面并显示错误。您可以通过默认的`params.statusCode`和`params.message`属性传递错误代码和消息：

```js
// pages/users/error.vue
export default {
  asyncData ({ error }) {
    return error({
      statusCode: 404,
      message: 'User not found'
    })
  }
}
```

如果您想更改传递给`error`方法的默认属性，您可以创建一个自定义错误页面，您在[第 4 章](04.html)、*添加视图、路由和转换*中了解到了这一点。让我们通过以下步骤创建这些自定义错误属性和布局：

1.  创建要向其抛出自定义属性的页面：

```js
// pages/users/error-custom.vue
export default {
  asyncData ({ error }) {
    return error({
      status: 404,
      text: 'User not found'
    })
  }
}
```

2.  在`/layouts/`目录中创建自定义错误页：

```js
// layouts/error.vue
<template>
  <div>
    <h1>Custom Error Page</h1>
    <h2>{{ error.status }} Error</h2>
    <p>{{ error.text }}</p>
    <nuxt-link to="/">Home page</nuxt-link>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  props: ['error'],
  layout: 'layout-error'
}
</script>
```

3.  为此错误页创建自定义布局页：

```js
// layouts/layout-error.vue
<template>
  <nuxt />
</template>
```

您在访问`/users/error-custom`时应该会看到自定义属性和布局。

You can see all the examples in `/chapter-8/nuxt-universal/koa-nuxt/accessing-context/` in our GitHub repository.

接下来，我们将在下一节中介绍如何使用 HTTP 客户端 Axios 和`asyncData`方法来请求 API 数据。

# 使用 Axios 获取异步数据

我们已经用 Koa 创建了一个简单的 API，并公开了一些公共路由，用于访问数据，如 AutoT0}和 OutT1。我们还将此 API 与 Nuxt 集成到一个应用程序中，Nuxt 在其中充当中间件。您还了解了`asyncData`方法的工作原理以及我们如何利用 Nuxt 上下文。现在，让我们在最后一步中使用 Axios 和`asyncData`方法来请求 API 数据，从而将这三个部分结合在一起。

## 安装和配置 Axios

Axios 是 Node.js 应用程序中承诺的基于 HTTP 的客户端。在上一节中，我们使用`asyncData`方法处理香草承诺。我们可以使用 Axios 进一步简化代码并节省一些行，Axios 由异步 JavaScript 和 XML（AJAX）提供支持，以生成异步 HTTP 请求。让我们从以下步骤开始：

1.  通过 npm 安装 Axios：

```js
$ npm i axios
```

使用 Axios 发出 HTTP 请求时，我们应始终使用完整路径：

```js
axios.get('https://jsonplaceholder.typicode.com/posts')
```

但是在每个请求的路径中包含`https://jsonplaceholder.typicode.com/`可能是重复的。此外，此基本 URL 可以随时间而更改。因此，我们应该将其抽象并简化请求：

```js
axios.get('/posts')
```

2.  在`/plugins/`目录中创建 Axios 实例：

```js
// plugins/axios-api.js
import axios from 'axios'

export default axios.create({
  baseURL: 'http://localhost:3000'
})
```

3.  在组件上需要时导入此插件：

```js
import axios from '~/plugins/axios-api'
```

安装和配置之后，我们准备在下一节中获取异步数据。

## 使用 Axios 和 asyncData 获取数据

让我们通过以下步骤创建需要呈现数据的页面：

1.  创建索引用户页以列出所有用户：

```js
// pages/users/index.vue
<li v-for="user in users" v-bind:key="user.id">
  <nuxt-link :to="'users/' + user.id">
    {{ user.name }}
  </nuxt-link>
</li>

<script>
import axios from '~/plugins/axios-api'
export default {
  async asyncData({error}) {
    try {
      let { data } = await axios.get('/api/users')
      return { users: data.data }
    } catch (e) {
      // handle error
    }
  }
}
</script>
```

在本页面中，我们使用 Axios 的`get`方法调用`/api/users`的 API 端点，将其转换为`localhost:3000/api/users`，用户列表可以输出如下：

```js
{"status":200,"data":[{"id":1,"name":"Alexandre"},{"id":2,"name":"Pooya"},{"id":3,"name":"Sébastien"}]}
```

然后，我们使用 JavaScript 对`{ data }`的解构赋值来解包输出中的`data`键。使用`async`/`await`语句时，最好将代码包装在`try`/`catch`块中。接下来，我们需要请求单个用户的数据。

2.  创建用于呈现单个用户数据的单用户页面：

```js
// pages/users/_id.vue
<h2>
  {{ user.name }}
</h2>

<script>
import axios from '~/plugins/axios-api'
export default {
  name: 'id',
  async asyncData ({ params, error }) {
    try {
      let { data } = await axios.get('/api/users/' + params.id)
      return { user: data.data }
    } catch (e) {
      // handle error
    }
  }
}
</script>
```

在这个页面上，我们再次使用 Axios 的`get`方法调用`/api/users/<id>`的 API 端点，该端点将被转换为`localhost:3000/api/users/<id>`，以获取单个用户的数据：

```js
{"status":200,"data":{"id":1,"name":"Alexandre"}}
```

再次，我们使用 JavaScript 对`{ data }`的解构赋值来解包输出中的`data`键，并将`async`/`await`代码包装在`try`/`catch`块中。

在下一节中，我们希望获得与本节相同的结果，即获取用户列表和特定用户的数据。但是我们将在一个带有`watchQuery`属性的页面上完成它，这是您在上一节中了解到的。

## 监听查询更改

在本节中，我们将创建一个页面，用于侦听查询字符串中的更改并获取单用户数据。要做到这一点，我们只需要一个`.vue`页面来列出所有用户并观察查询，如果查询中有任何变化，我们将从查询中获取`id`，并使用`asyncData`方法中的 Axios 获取该`id`用户。让我们开始：

1.  在`/pages/`目录中创建`users-query.vue`页面，并将以下模板添加到`<template>`块中：

```js
// pages/users-query.vue
<ul>
  <li v-for="user in users" v-bind:key="user.id">
    <nuxt-link :to="'users-query?id=' + user.id">
      {{ user.name }}
    </nuxt-link>
  </li>
</ul>
<p>{{ user }}</p>
```

在此模板中，我们使用`v-for`指令循环遍历每个`user in users`，并将每个用户的查询添加到`<nuxt-link>`组件中。单个用户的数据将在`<ul>`标记之后的`<p>`标记内呈现。

2.  将以下代码添加到`<script>`块：

```js
// pages/users-query.vue
import axios from '~/plugins/axios-api'

export default {
  async asyncData ({ query, error }) {
    var user = null
    if (Object.keys(query).length > 0) {
      try {
        let { data } = await axios.get('/api/users/' + query.id)
        user = data.data
      } catch (e) {
        // handle error
      }
    }

    try {
      let { data } = await axios.get('/api/users')
      return {
        users: data.data,
        user: user
      }
    } catch (e) {
      // handle error
    }
  },
  watchQuery: true
}
```

此代码与`/pages/users/index.vue`相同；我们只在`asyncData`中添加一个`query`对象，并根据查询中的信息获取用户数据。当然，我们添加了`watchQuery: true`或`watchQuery: ['id']`来观察查询中的变化。因此，在浏览器中，当您从列表中单击某个用户时，例如`users-query?id=1`，该用户的数据将呈现在`<p>`标记中，如下所示：

```js
{ "id": 1, "name": "Alexandre" }
```

做得好！你已经到了本章的结尾。我们希望这是一个简单和容易的章节，让你遵循。除了使用 Axios 向 API 后端发出 HTTP 请求外，我们还可以使用以下 Nuxt 模块之一：Axios 和 HTTP。在本书中，我们重点介绍香草 Axios 和 Axios 模块。您还记得我们在[第 6 章](06.html)*编写插件和模块*中介绍了 Axios 模块吗？在接下来的章节中，我们将经常使用此模块。现在，让我们总结一下您在本章学到的知识。

You can find the preceding code in `/chapter-8/nuxt-universal/koa-nuxt/using-axios/axios-vanilla/` in our GitHub repository. If you want to find out more about the Nuxt HTTP module, please visit [https://http.nuxtjs.org/](https://http.nuxtjs.org/).

# 总结

在本章中，您已经了解了如何用服务器端框架配置 Nuxt，这是本书中的膝关节炎。您已经安装了膝关节炎，我们需要创建一个 API。然后您使用`asyncData`和 Axios 从 API 中查询和获取数据。此外，您还了解了 Nuxt 上下文中的属性，您可以通过`asyncData`方法对这些属性进行分解和访问，例如`params`、`query`、`req`、`res`和`error`。最后但并非最不重要的一点是，您开始在应用程序中使用 Backpack 作为极简构建工具。

在下一章中，您将学习如何设置 MangGDB 并编写一些基本的 MangGDB 查询、如何向 MangGDB 数据库添加数据、如何将其与服务器端框架 KOA 集成，膝关节炎框架（KOA）是您刚刚在本章中了解到的，然后，最后，如何将其与 NUXT 页面集成。我们将指导您完成所有您必须学习的内容，以制作更完整的 API。所以，请继续关注。