

# 浏览文件树并从 URL 加载文件夹

在[第 4 章](part0076.html#28FAO0-985bf4ae118d4f62b18ae64204cb251c)、*使用 Dropbox API* 获取文件列表中，我们创建了一个列出指定 Dropbox 文件夹的文件和文件夹内容的应用。我们现在需要让我们的应用程序易于导航。这意味着用户将能够单击文件夹名称来导航并列出其中的内容，还允许用户下载文件。

在继续之前，确保您的 HTML 中包含 Vue 和 Dropbox JavaScript 文件。

在本章中，我们将:

*   为文件和文件夹创建组件
*   向文件夹组件添加链接以更新目录列表
*   向文件组件添加下载按钮
*   创建面包屑组件，以便用户可以轻松地沿树向上导航
*   动态更新浏览器 URL，因此如果文件夹被书签标记或链接被共享，将加载正确的文件夹



# 分离出文件和文件夹

在我们创建组件之前，我们需要在我们的结构中分离我们的文件和文件夹，这样我们可以容易地识别和显示我们不同的类型。多亏了每个项目上的`.tag`属性，我们可以拆分我们的文件夹和文件。

首先，我们需要将我们的`structure`数据属性更新为包含`files`和`folders`数组的对象:

```
      data() {
        return {
          accessToken: 'XXXX',
          structure: {
 files: [],
 folders: []
 },
          byteSizes: ['Bytes', 'KB', 'MB', 'GB', 'TB'],
          isLoading: true
        }
      }
```

这使我们能够将文件和文件夹附加到不同的数组中，这意味着我们可以在视图中以不同的方式显示它们。

下一步是用当前文件夹的数据填充这些数组。以下所有代码都发生在`getFolderStructure`方法的第一个`then()`函数中。

创建一个 JavaScript 循环来遍历条目，并检查该项目的`.tag`属性。如果等于`folder`，则将其追加到`structure.folder`数组，否则，将其添加到`structure.files`数组:

```
      getFolderStructure(path) {
        this.dropbox().filesListFolder({
          path: path, 
          include_media_info: true
        })
        .then(response => {
          for (let entry of response.entries) {
 // Check ".tag" prop for type
 if(entry['.tag'] === 'folder') {
 this.structure.folders.push(entry);
 } else {
 this.structure.files.push(entry);
 }
 }
          this.isLoading = false;
        })
        .catch(error => {
          console.log(error);
        });
      },
```

这段代码循环遍历条目，就像我们在视图中一样，并检查`.tag`属性。因为属性本身是以`.`开头的，所以我们不能像对名字`entry.name`那样使用对象样式符号来访问属性。然后，根据类型，我们使用 JavaScript push 将条目添加到`files`或`folders`数组中。

为了显示这些新数据，我们需要更新视图来遍历这两种类型的数组。这是使用`<template>`标签的完美用例，因为我们希望将两个数组添加到同一个无序列表中。

更新视图以分别列出这两个阵列。我们可以从文件夹显示部分删除大小选项，因为它永远不会有`size`属性:

```
      <ul v-if="!isLoading">
        <template v-for="entry in structure.folders">
 <li>
 <strong>{{entry.name }}</strong>
 </li>
 </template>
 <template v-for="entry in structure.files">
 <li>
 <strong>{{ entry.name }}</strong>
 <span v-if="entry.size">- {{ bytesToSize(entry.size)       }}</span>
 </li>
 </template>
      </ul>
```

这给了我们机会为这两种类型创建组件。



# 制作文件和文件夹组件

分离出数据类型后，我们可以创建单独的组件来划分数据和方法。创建一个接受单一属性的`folder`组件，允许`folder`对象变量通过。由于模板很小，所以不需要视图或`<script>`基于块的模板；相反，我们可以将它作为字符串传入组件:

```
      Vue.component('folder', {
        template: '<li><strong>{{ f.name }}</strong>      
        </li>',
        props: {
          f: Object
        },
      });
```

为了使我们的代码更小，更少重复，这个道具被称为`f`。这整理了视图，并让组件名决定显示类型，而无需多次重复单词`folder`。

更新视图以使用文件夹组件，并将`entry`变量传递给`f`属性:

```
      <template v-for="entry in structure.folders">
        <folder :f="entry"></folder>
      </template>
```

通过创建一个`file`组件，对文件重复该过程。当创建 `file` 组件时，我们可以从父`dropbox-viewer`组件中移动`bytesToSize`方法和`byteSizes`数据属性，因为它们只在显示文件时使用:

```
      Vue.component('file', {
        template: '<li><strong>{{ f.name }}</strong><span       v-if="f.size"> - {{ bytesToSize(f.size) }}</span>         </li>',
        props: {
          f: Object
        },
        data() {
          return {
            byteSizes: ['Bytes', 'KB', 'MB', 'GB', 'TB']
          }
        }, 
        methods: {
          bytesToSize(bytes) {
            // Set a default
            let output = '0 Byte';      
            // If the bytes are bigger than 0
            if (bytes > 0) {
              // Divide by 1024 and make an int
              let i = parseInt(Math.floor(Math.log(bytes) 
              / Math.log(1024)));
             // Round to 2 decimal places and select the 
            appropriate unit from the array
            output = Math.round(bytes / Math.pow(1024, i), 
             2) + ' ' + this.byteSizes[i];
            }   
            return output
          }
        }
      });
```

同样，我们可以使用`f`作为道具名称，以减少重复(以及我们应用程序的文件大小)。再次更新视图以使用这个新组件:

```
      <template v-for="entry in structure.files">
        <file :f="entry"></file>
      </template>
```



# 链接文件夹和更新结构

现在我们已经把文件夹和文件分开了，我们可以把文件夹名转换成链接。然后，这些链接将更新结构，以显示所选文件夹的内容。为此，我们将使用每个文件夹中的`path_lower`属性来构建链接目标。

创建一个到每个文件夹`name`的动态链接，链接到文件夹的`path_lower`。随着我们对 Vue 越来越熟悉，`v-bind`属性已经被简化为冒号符号:

```
      Vue.component('folder', {
        template: '<li><strong><a :href="f.path_lower">{{ 
        f.name }}</a></strong></li>',
        props: {
          f: Object
        },
      });
```

我们现在需要为这个链接添加一个`click`监听器。单击时，我们需要触发`dropbox-viewer`组件上的`getFolderStructure`方法。尽管 click 方法将在每个实例上使用`f`变量来获取数据，但是将`href`属性设置为文件夹 URL 是一个很好的做法。

使用我们在本书前几章学到的知识，在`folder`组件上创建一个方法，当它被触发时，发出父组件的文件夹路径。组件`dropbox-viewer`也需要一个新的方法，在触发时用给定的参数更新结构。

在`folder`组件上创建新方法，并将`click`事件添加到文件夹链接中。与`v-bind`指令一样，我们现在使用`v-on`的简写符号，用一个`@`符号表示:

```
      Vue.component('folder', {
        template: '<li><strong><a          
 @click.prevent="navigate()" :href="f.path_lower">{{ 
       f.name }}</a></strong></li>',
        props: {
          f: Object
        },
        methods: {
          navigate() {
 this.$emit('path', this.f.path_lower);
 }
        }
      });
```

除了定义`click`事件，还添加了一个事件修饰符。在点击事件之后使用`.prevent`将`preventDefault`添加到链接动作中，这阻止了链接实际上到达指定的 URL，而是让`click`方法处理一切。更多的事件修改器和细节可以在 Vue 文档中找到。

单击时，会触发 navigate 方法，该方法使用`path`变量发出文件夹的较低路径。

现在我们已经有了我们的`click`处理程序和被发出的变量，我们需要更新视图来触发父`dropbox-viewer`组件上的一个方法:

```
      <template v-for="entry in structure.folders">
        <folder :f="entry" @path="updateStructure">      
        </folder>
      </template>
```

在 Dropbox 组件上创建一个与属性`v-on`同名的新方法，在本例中为`updateStructure`。这个方法将有一个参数，就是我们之前发出的路径。从这里，我们可以使用路径变量触发我们最初的`getFolderStructure`方法:

```
      updateStructure(path) {
        this.getFolderStructure(path);
      }
```

在浏览器中查看我们的应用程序，现在应该会列出文件夹和链接，当点击时，会显示新文件夹的内容。

然而，在这样做的时候，会出现一些问题。首先，文件和文件夹被附加到现有列表中，而不是替换它。其次，没有反馈给用户 app 正在加载下一个文件夹。

第一个问题可以通过在追加新结构之前清除文件夹和文件数组来解决。第二个问题可以通过应用程序开始时使用的加载屏幕来解决——这将给用户一些反馈。

为了解决第一个问题，在 success promise 函数中为`getFolderStructure`方法创建一个新的`structure`对象。这个对象应该复制`data`对象中的`structure`对象。这应该为文件和文件夹设置空白数组。更新`for`循环，使用局部结构数组，而不是组件数组。最后，用新版本更新组件`structure`对象，包括更新的文件和文件夹:

```
      getFolderStructure(path) {
        this.dropbox().filesListFolder({
          path: path, 
          include_media_info: true
        })
        .then(response => {  
          const structure = {
 folders: [],
 files: []
 }
          for (let entry of response.entries) {
            // Check ".tag" prop for type
            if(entry['.tag'] == 'folder') {
              structure.folders.push(entry);
            } else {
              structure.files.push(entry);
            }
          } 
          this.structure = structure;
          this.isLoading = false;
        })
        .catch(error => {
          console.log(error);
        });
      }
```

当应用程序被挂载并创建它自己版本的结构对象时，这个方法被调用，所以不需要在`data`函数中声明数组。更新数据对象，将`structure`属性初始化为一个对象:

```
      data() {
        return {
          accessToken: 'XXXX',
          structure: {},
          isLoading: true
        }
      }
```

现在运行应用程序将呈现文件列表，当新文件夹被点击进入时，文件列表将被清除和更新。为了给用户一些反馈，让他们知道应用程序正在工作，让我们在每次点击后切换加载屏幕。

然而，在我们这样做之前，让我们充分理解延迟来自哪里，以及在哪里触发加载屏幕最好。

对链接的点击是瞬时的，它触发了文件夹组件上的 navigate 方法，这又触发了 Dropbox 组件上的`updateStructure`方法。当应用程序在`getFolderStructure`方法中到达 Dropbox 实例上的`filesListFolder`函数时，延迟就来了。因为我们可能想在以后触发`getFolderStucture`方法而不触发加载屏幕，所以将`updateStructure`方法中的`isLoading`变量设置为`true`:

```
      updateStructure(path) {
        this.isLoading = true;
        this.getFolderStructure(path);
      }
```

有了动画，当浏览文件夹时，应用程序在加载屏幕和文件夹结构之间渐变。



# 从当前路径创建面包屑

当在文件夹或任何类型的嵌套结构中导航时，有一个可用的面包屑总是很好的，这样用户就知道他们在哪里，他们已经走了多远，并且他们也可以很容易地回到上一个文件夹。我们将为 breadcrumb 创建一个组件，因为它将具有各种属性、计算函数和方法。

breadcrumb 组件将列出每个文件夹深度，作为指向文件夹图标的链接。点击链接会直接把用户带到那个文件夹——即使它在几层之上。为了实现这一点，我们需要一个可以循环的链接列表，每个链接都有两个属性——一个是文件夹的完整路径，另一个只是文件夹的名称。

例如，如果我们有`/images/holiday/summer/iphone`的文件夹结构，我们将希望能够点击`Holiday`并让应用程序导航到`/images/holiday`。

创建面包屑组件——现在，向模板属性添加一个空的`<div>`:

```
      Vue.component('breadcrumb', {
        template: '<div></div>'
      });
```

将构件添加到视图中。我们希望 breadcrumb 随着结构列表淡入淡出，因此我们需要调整 HTML，将列表和 breadcrumb 组件包装在一个具有`v-if`声明的容器中:

```
      <transition name="fade">
        <div v-if="!isLoading">
          <breadcrumb></breadcrumb>
          <ul>
            <template v-for="entry in structure.folders">
              <folder :f="entry" @path="updateStructure">              </folder>
            </template>  
            <template v-for="entry in structure.files">
              <file :f="entry"></file>
            </template>
          </ul>
        </div>
      </transition>
```

我们现在需要一个变量来存储当前的文件夹路径。然后，我们可以在 breadcrumb 组件中操作这个变量。这将在 Dropbox 组件上存储和更新，并传递给 breadcrumb 组件。

在`dropbox-viewer`组件上创建一个名为`path`的新属性:

```
      data() {
        return {
          accessToken: 'XXXXX',
          structure: {},
          isLoading: true,
          path: ''
        }
      }
```

现在，我们需要确保每当从 Dropbox API 中检索结构时，该路径都会得到更新。就在`isLoading`变量被禁用之前，在`getFolderStructure`方法中执行此操作。这可确保仅在结构加载后，文件和文件夹显示之前进行更新:

```
      getFolderStructure(path) {
        this.dropbox().filesListFolder({
          path: path, 
          include_media_info: true
        })
        .then(response => {    
          const structure = {
            folders: [],
            files: []
          }  
          for (let entry of response.entries) {
            // Check ".tag" prop for type
            if(entry['.tag'] == 'folder') {
              structure.folders.push(entry);
            } else {
              structure.files.push(entry);
            }
          } 
          this.path = path;
          this.structure = structure;
          this.isLoading = false;
        })
        .catch(error => {
          console.log(error);
        });
      },
```

现在我们有了一个填充了当前路径的变量，我们可以将它作为一个道具传递给 breadcrumb 组件。向 breadcrumb 添加一个新属性，并将 path 变量作为值:

```
      <breadcrumb :p="path"></breadcrumb>
```

更新组件以接受字符串形式的属性:

```
      Vue.component('breadcrumb', {
        template: '<div></div>',
        props: {
 p: String
 }
      });
```

`p`属性现在包含了我们所在位置的完整路径(例如`/images/holiday/summer`)。我们希望分解这个字符串，这样我们就可以识别文件夹名称并为要呈现的组件构建 breadcrumb。

在组件上创建一个`computed`对象，并创建一个名为`folders()`的新函数。这将创建 breadcrumb 数组，供我们在模板中循环使用:

```
      computed: {
       folders() {   
        }
      }
```

我们现在需要设置一些变量供我们使用。创建一个名为`output`的新的空数组。这是我们要建立面包屑的地方。我们还需要一个名为`slug`的空变量作为字符串。`slug`变量指的是 URL 的一部分，它的使用因 WordPress 而变得流行。最后一个变量是作为数组创建的路径。正如我们所知，每个文件夹都由一个`/`分隔，我们可以用它将字符串分解或拆分成不同的部分:

```
      computed: {
        folders() {
 let output = [],
 slug = '',
 parts = this.p.split('/');
        }
      }
```

如果我们要查看我们的`Summer` 文件夹的部件变量，它将如下所示:

```
      ['images', 'holiday', 'summer']
```

我们现在可以遍历数组来创建面包屑。每个面包屑条目都将是一个对象，带有单个文件夹的`name`，例如`holiday`或`summer`，以及`slug`，前者是`/images/holiday`，后者是`/images/holiday/summer`。

每个对象都将被构造，然后添加到`output`数组中。然后，我们可以返回输出供模板使用:

```
      folders() {
        let output = [],
          slug = '',
          parts = this.p.split('/'); 
 for (let item of parts) {
 slug += item;
 output.push({'name': item, 'path': slug});
 slug += '/';
 }  
        return output;
      }
```

这个循环通过以下步骤创建我们的面包屑。对于这个例子，我们假设我们在`/images/holiday` 文件夹中:

1.  `parts`现在将是一个包含三项的数组，`['', 'images', holiday']`。如果您拆分的字符串以您要拆分的项目开始，一个空项目将作为第一个项目。
2.  在循环开始时，第一个 slug 变量将等于`''`，因为它是第一个项目。
3.  数组`output`将有一个新的项目附加到它上面，对象为`{'name': '', 'path': ''}`。
4.  然后在`slug`变量的末尾添加一个`/`。
5.  遍历下一个项目，`slug`变量获得添加到其中的项目名称(`images`)。
6.  `output`现在添加了一个新对象，其值为`{'name': 'images', 'path': '/images'}`。
7.  对于最后一项，另一个`/`与下一个名称`holiday`一起被添加。
8.  `output`获取添加的最后一个对象，值为`{'name': 'holiday', 'path': '/images/holiday'}` -注意路径正在建立，而名称仍然是单一的文件夹名称。

现在我们有了面包屑输出数组，可以在视图中循环。

The reason we add the slash after we've appended to the output array is that the API states that to get the root of the Dropbox we pass in an empty string, whereas all other paths must begin with a `/`.

下一步是将面包屑输出到我们的视图中。由于这个模板很小，我们将使用多行 JavaScript 符号。遍历`folders`计算变量中的项目，输出每个项目的链接。不要忘记在所有链接周围保留一个包含元素:

```
      template: '<div>' +
 '<span v-for="f in folders">' +
 '<a :href="f.path">{{ f.name }}</a>' +
 '</span>' + 
      '</div>'
```

在浏览器中呈现这个应用程序应该会显示一个面包屑——尽管有点挤在一起，并且缺少一个主页链接(因为第一个项目没有名称)。回到`folders`函数，添加一个`if`语句——检查项目是否有名称，如果没有，添加一个硬编码值:

```
      folders() {
        let output = [],
          slug = '',
          parts = this.p.split('/');
        console.log(parts);
        for (let item of parts) {
          slug += item;
          output.push({'name': item || 'home', 'path':      
            slug});
          slug += '/';
        }  
        return output;
      }
```

另一个选择是在模板本身中添加`if`语句:

```
      template: '<div>' +
        '<span v-for="f in folders">' +
          '<a :href="f.path">{{ f.name || 'Home' }}</a>' +
        '</span>' + 
      '</div>'
```

如果我们想在文件夹名之间显示一个分隔线，比如斜线或 v 形线，这可以很容易地添加。然而，当我们想要显示链接之间的分隔符，而不是在开头或结尾时，会出现一个小小的障碍。为了解决这个问题，我们将在执行循环时利用可用的关键字`index`。然后我们将它与数组的长度进行比较，并在元素上操作一个`v-if`声明。

当遍历一个数组时，Vue 允许你使用另一个变量。默认情况下，这是索引(该项在数组中的位置)；但是，如果数组是以键/值的方式构造的，则索引可能会被设置为一个值。如果是这种情况，您仍然可以通过添加第三个变量来访问索引。由于我们的数组是一个简单的列表，我们可以很容易地使用这个变量:

```
      template: '<div>' +
        '<span v-for="(f, i) in folders">' +
          '<a :href="f.path">{{ f.name || 'Home' }}</a>' +
          '<span v-if="i !== (folders.length - 1)"> » 
            </span>' +
        '</span>' + 
      '</div>',
```

将`f`变量更新为一对括号，包含一个`f`和一个`i`，用逗号分隔。`f`变量是循环中的当前文件夹，而已经创建的`i`变量是该项目的索引。请记住，数组索引从`0`而不是`1`开始。

我们添加的分隔符包含在一个带有`v-if`属性的 span 标签中，其内容可能会令人困惑。这将当前索引与`folders`数组的长度(它有多少项)减 1 混淆了。如你所料，`- 1`是因为索引从 0 开始，而不是从 1 开始。如果数字不匹配，则显示`span`元素。

我们需要做的最后一件事是让我们的面包屑导航到选定的文件夹。我们可以通过修改为`folder`组件编写的导航函数来做到这一点。然而，因为我们的整个组件是面包屑，而不是每个单独的链接，我们需要改变它，使它接受一个参数。

首先将`click`事件添加到链接中，传入`folder`对象:

```
      template: '<div>' +
        '<span v-for="(f, i) in folders">' +
          '<a @click.prevent="navigate(f)"          
            :href="f.path"> 
            {{ f.name || 'Home' }}</a>' +
          '<i v-if="i !== (folders.length - 1)"> &raquo; 
           </i>' +
        '</span>' + 
      '</div>',
```

接下来，在 breadcrumb 组件上创建`navigate`方法，确保接受`folder`参数并发出路径:

```
      methods: {
        navigate(folder) {
          this.$emit('path', folder.path);
        }
      }
```

最后一步是在发出路径时触发父方法。为此，我们可以在`dropbox-viewer`组件上使用相同的`updateStructure`方法:

```
      <breadcrumb :p="path" @path="updateStructure">      
      </breadcrumb>
```

我们现在有了一个完全可操作的面包屑，允许用户使用文件夹链接向下导航文件夹结构，并通过面包屑链接进行备份。

我们的完整面包屑组件看起来像是:

```
      Vue.component('breadcrumb', {
        template: '<div>' +
          '<span v-for="(f, i) in folders">' +
            '<a @click.prevent="navigate(f)" 
             :href="f.path">{{ 
              f.name || 'Home' }}</a>' +
              '<i v-if="i !== (folders.length - 1)"> » 
              </i>' + '</span>' + 
             '</div>',

        props: {
    p: String
  },

  computed: {
    folders() {
      let output = [],
        slug = '',
        parts = this.p.split('/');
      console.log(parts);
      for (let item of parts) {
        slug += item;
        output.push({'name': item || 'home', 'path':   
        slug});
        slug += '/';
      }

      return output;
    }
  },

   methods: {
    navigate(folder) {
      this.$emit('path', folder.path);
    }
  }
});
```



# 增加下载文件的能力

既然我们的用户可以在文件夹结构中导航，我们需要添加下载文件的功能。不幸的是，这不像访问文件的链接属性那么简单。要获得下载链接，我们必须为每个文件查询 Dropbox API。

我们将在创建文件组件时查询 API，这将异步获取下载链接并在可用时显示它。在我们这样做之前，我们需要使 Dropbox 实例对文件组件可用。

向视图中的文件组件添加一个新属性，并将 Dropbox 方法作为值传递:

```
      <file :d="dropbox()" :f="entry"></file>
```

将`d`变量添加到接受对象的组件的`props`对象中:

```
    props: {
      f: Object,
      d: Object
    },
```

我们现在要添加一个数据属性`link`。这应该默认设置为`false`，这样我们就可以隐藏链接，一旦 API 返回这个值，我们就用下载链接填充它。

将`created()`函数添加到文件组件中，并在其中添加 API 调用:

```
     created() {
      this.d.filesGetTemporaryLink({path:    
       this.f.path_lower}).then(data => {
        this.link = data.link;
     });
    }
```

这个 API 方法接受一个对象，类似于`filesListFolder`函数。我们传递当前文件的路径。一旦数据返回，我们可以将组件的`link`属性设置为下载链接。

我们现在可以向组件的模板添加一个下载链接。添加一个`v-if`,以便在下载链接被检索后仅显示`<a>`:

```
   template: '<li><strong>{{ f.name }}</strong><span v-  
    if="f.size"> - {{ bytesToSize(f.size) }}</span><span    
    v-if="link"> - <a :href="link">Download</a></span>  
   </li>'
```

浏览这些文件，我们现在可以看到一个下载链接出现在每个文件旁边，其速度将取决于您的互联网连接和 API 速度。

添加了下载链接的完整文件组件现在看起来像这样:

```
    Vue.component('file', {
     template: '<li><strong>{{ f.name }}</strong><span v-   
     if="f.size"> - {{ bytesToSize(f.size) }}</span><span 
     v-if="link"> - <a :href="link">Download</a></span>
     </li>',
    props: {
      f: Object,
      d: Object
      },

   data() {
     return {
       byteSizes: ['Bytes', 'KB', 'MB', 'GB', 'TB'],
      link: false
      }
   },

    methods: {
     bytesToSize(bytes) {
      // Set a default
      let output = '0 Byte';

      // If the bytes are bigger than 0
      if (bytes > 0) {
        // Divide by 1024 and make an int
        let i = parseInt(Math.floor(Math.log(bytes) / 
          Math.log(1024)));
        // Round to 2 decimal places and select the 
         appropriate unit from the array
        output = Math.round(bytes / Math.pow(1024, i), 2) 
         + ' ' + this.byteSizes[i];
      }

      return output
      }
     },

     created() {
    this.d.filesGetTemporaryLink({path:    
     this.f.path_lower}).then(data => {
      this.link = data.link;
      });
    },
  });
```



# 更新 URL 哈希并使用它在文件夹中导航

我们的 Dropbox web 应用程序现在完全可以通过结构列表和面包屑导航，我们现在可以添加和更新浏览器 URL，以便快速访问和共享文件夹。我们可以通过两种方式做到这一点:我们可以更新散列，例如`www.domain.com/#/images/holiday/summer`，或者我们可以将所有路径重定向到单个页面，并在 URL 中没有散列的情况下处理路由。

对于这个应用程序，我们将在 URL 中使用`#`方法。我们将在本书的第三部分介绍`vue-router`时讨论 URL 路由技术。

在我们让应用程序显示 URL 的对应文件夹之前，我们首先需要在导航到新文件夹时获得要更新的 URL。我们可以使用原生的`window.location.hash` JavaScript 对象来实现。我们希望用户一点击链接就更新 URL，而不是等待数据加载后再更新。

因为每当我们更新结构时，就会触发`getFolderStructure`方法，所以将代码添加到这个函数的顶部。这意味着 URL 得到更新，然后调用 Dropbox API 来更新结构:

```
    getFolderStructure(path) {
      window.location.hash = path;

      this.dropbox().filesListFolder({
       path: path, 
        include_media_info: true
      })
     .then(response => {

       const structure = {
        folders: [],
        files: []
       }

      for (let entry of response.entries) {
        // Check ".tag" prop for type
         if(entry['.tag'] == 'folder') {
          structure.folders.push(entry);
         } else {
          structure.files.push(entry);
         }
       }

      this.path = path;
      this.structure = structure;
      this.isLoading = false;
   })
     .catch(error => {
      console.log(error);
   });
 }
```

当你浏览你的应用程序时，它应该会更新 URL 以包含当前的文件夹路径。

但是，当你用文件夹按刷新时，你会发现什么；URL 重置为只有一个散列，没有文件夹，因为它是由通过`created()`函数中的方法传入的空路径重置的。

我们可以通过在`created`函数中向`getFolderStructure`传递当前散列来解决这个问题，但是，如果我们这样做，将需要进行一些检查和错误捕获。

首先，当调用`window.location.hash`时，您还会得到作为字符串一部分返回的散列，因此我们需要移除它。其次，如果用户输入了错误的路径或者文件夹被移动，我们需要处理错误 URL 的实例。最后，我们需要让用户在浏览器中使用后退和前进按钮(或者键盘快捷键)。



# 根据 URL 显示文件夹

当我们的应用程序挂载时，它已经调用了一个函数来请求基本文件夹的结构。我们编写了这个函数来允许路径被传入，并且在`created()`函数中，我们已经将值固定为`''`的根文件夹。这使我们可以灵活地修改这个函数，从 URL 传入散列，而不是固定的字符串。

更新函数以接受 URL 的散列值，如果没有散列值，则接受最初的固定字符串:

```
  created() {
    let hash = window.location.hash.substring(1);
    this.getFolderStructure(hash || '');
  }
```

创建一个名为`hash`的新变量，并将`window.location.hash`赋给它。因为变量以`#`开头，我们的应用程序不需要它，所以使用`substring`函数从字符串中删除第一个字符。然后，我们可以使用一个逻辑操作符来使用散列变量，或者如果散列变量等于零，则使用原始的固定字符串。

现在，您应该能够通过更新 URL 来浏览您的应用程序。如果您在任何时候按下“刷新”,或者将 URL 复制并粘贴到不同的浏览器窗口中，您所在的文件夹应该会加载。



# 显示错误消息

由于我们的应用程序接受 URL，我们需要处理这样的情况:有人输入 URL 时出错，或者共享的文件夹被移动。

由于这个错误是一种边缘情况，如果加载数据时出现错误，我们将劫持`isLoading`参数。在`getFolderStructure`函数中，我们有一个作为承诺返回的`catch`函数，如果 API 调用出错，该函数将被触发。在该功能中，将`isLoading`变量设置为`'error'`:

```
   getFolderStructure(path) {
     window.location.hash = path;

     this.dropbox().filesListFolder({
      path: path, 
      include_media_info: true
    })
    .then(response => {

      const structure = {
        folders: [],
        files: []
      }

      for (let entry of response.entries) {
        // Check ".tag" prop for type
        if(entry['.tag'] == 'folder') {
         structure.folders.push(entry);
       } else {
         structure.files.push(entry);
       }
     }

     this.path = path;
     this.structure = structure;
     this.isLoading = false;
   })
    .catch(error => {
      this.isLoading = 'error';
      console.log(error);
    });
  }
```

如果我们需要诊断错误文件路径之外的问题，则保留`console.log`。尽管 API 可以抛出几种不同的错误，但我们将假设这个应用程序的错误是由于错误的路径造成的。如果您想处理应用程序中的其他错误，您可以通过它的`status_code`属性来识别错误类型。更多细节可以在 Dropbox API 文档中找到。

更新您的视图来处理这个新的`isLoading`变量属性。当设置为 error 时，`isLoading`变量仍然为“真”，因此在您的加载元素中，添加一个新的`v-if`来检查加载变量是否设置为`error`:

```
   <transition name="fade">
    <div v-if="isLoading">
      <div v-if="isLoading === 'error'">
 <p>There seems to be an issue with the URL entered.  
       </p>
 <p><a href="">Go home</a></p>
 </div>
 <div v-else>
 Loading...
 </div>
    </div>
  </transition>
```

这被设置为显示变量`isLoading`的第一个元素被设置为`error`；否则，显示加载文本。在错误文本中，包含一个链接，将用户返回到当前的 URL，而不包含任何 URL 哈希。这将把它们“重置”回文档树的顶部，以便它们可以向下导航。一个改进可以是将当前的 URL 分解，并建议删除最后一个文件夹的相同 URL。

通过在 URL 末尾添加不存在的路径并确保显示错误消息，验证错误代码是否已加载。请记住，如果 Dropbox API 抛出任何类型的错误，就会显示这条消息，在这种情况下，您的用户可能会对这条错误消息产生误报。



# 使用浏览器中的后退和前进按钮

要在浏览器中使用后退和前进按钮，我们需要大幅更新代码。目前，当用户从结构或面包屑中点击一个文件夹时，我们通过在我们的`click`处理程序上使用`.prevent`来防止浏览器的默认行为。然后，在处理文件夹之前，我们会立即更新 URL。

但是，如果我们允许应用程序使用本机行为更新 URL，我们就可以观察散列 URL 更新，并使用它来检索我们的新结构。使用这种方法，后退和前进按钮无需任何进一步的干预就可以工作，因为它们会更新 URL 散列。

这也将提高我们的应用程序的可读性，并减少代码量，因为我们将能够删除链接上的`navigate`方法和`click`处理程序。



# 删除不需要的代码

在添加更多代码之前，第一步是从组件中删除不必要的代码。从面包屑开始，从组件中移除`navigate`方法，从模板中的链接中移除`@click.prevent`属性。

我们还需要更新每个项目的`slug`来添加一个`#` -这可以确保应用程序在点击时不会试图导航到一个全新的页面。当我们遍历文件夹`computed`函数中的面包屑条目时，在将对象推送到`output`数组时，为每个`slug`添加一个散列:

```
 Vue.component('breadcrumb', {
   template: '<div>' +
     '<span v-for="(f, i) in folders">' +
       '<a :href="f.path">{{ f.name || 'Home' }}</a>' +
       '<i v-if="i !== (folders.length - 1)"> &raquo;   
       </i>' + '</span>' + 
       '</div>',
    props: {
      p: String
     },
    computed: {
      folders() {
        let output = [],
          slug = '',
          parts = this.p.split('/');

         for (let item of parts) {
          slug += item;
            output.push({'name': item || 'home', 'path': '#' + slug});
            slug += '/';
         }

         return output;
       }
     }
   });
```

我们还可以删除`dropbox-viewer-template`中 breadcrumb 组件上的`v-on`声明。它应该只将路径作为一个属性传入:

```
    <breadcrumb :p="path"></breadcrumb>
```

我们现在可以对文件夹组件重复相同的模式。从链接中删除`@click.prevent`声明，并删除`navigate`方法。

由于在显示文件夹对象之前，我们没有遍历或编辑它，所以我们可以在模板中添加`#`。正如我们告诉 Vue 的,`href`被绑定到一个 JavaScript 对象(带有冒号),我们需要用引号将散列封装起来，并使用 JavaScript `+`符号将其与文件夹路径连接起来。

我们已经在单引号和双引号中，所以我们需要通知 JavaScript 我们*字面上的*意思是单引号，这是通过在单引号字符前面使用反斜杠来完成的:

```
   Vue.component('folder', {
    template: '<li><strong><a :href="\'#\' +   
    f.path_lower">{{ f.name }}</a></strong></li>',
     props: {
      f: Object
     }
   });
```

我们还可以从视图中的`<folder>`组件中删除`@path`属性:

```
   <template v-for="entry in structure.folders">
     <folder :f="entry"></folder>
   </template>
```

我们的代码已经看起来更干净、更整洁、文件更小了。在浏览器中查看应用程序会呈现您所在文件夹的结构；但是，单击链接会更新 URL，但不会改变显示的内容。



# 使用 URL 更改更新结构，并在实例外部设置 Vue 数据

既然我们已经正确地更新了 URL，我们就可以在散列改变时获得新的结构。这可以通过 JavaScript 自带的`onhashchange`函数来完成。

我们将创建一个函数，每当 URL 的散列更新时触发，这反过来将更新父 Vue 实例上的路径变量。该变量将作为道具传递给子组件`dropbox-viewer`。该组件将监视变量的变化，一旦更新，它将检索新的结构。

首先，更新父 Vue 实例，使数据对象的 path 键设置为空字符串属性。我们还将把我们的 Vue 实例分配给一个常量变量`app`——这允许我们在实例之外设置数据和调用方法:

```
 const app = new Vue({
    el: '#app',
 data: {
 path: ''
 }
 });
```

下一步是在每次 URL 更新时更新这个数据属性。这是使用`window.onhashchange`完成的，它是一个本地 JavaScript 函数，每当 URL 中的散列发生变化时就会触发。

从 Dropbox 组件上的`created`函数中复制并粘贴散列修饰符，并使用它来修改散列并将值存储在 Vue 实例上。如果散列不存在，我们将向 path 变量传递一个空字符串:

```
   window.onhashchange = () => {
    let hash = window.location.hash.substring(1);
    app.path = (hash || '');
   }
```

我们现在需要将这个路径变量传递给 Dropbox 组件。添加一个`p`的道具，将`path`变量作为视图中的值:

```
   <div id="app">
    <dropbox-viewer :p="path"></dropbox-viewer>
   </div>
```

将`props`对象添加到 Dropbox 组件以接受一个字符串:

```
   props: {
     p: String
    },
```

我们现在要给`dropbox-viewer`组件添加一个手表功能。该函数将监视`p`属性，并在更新后用修改后的路径调用`updateStructure()`方法:

```
   watch: {
     p() {
      this.updateStructure(this.p);
     }
   }
```

回到浏览器，我们现在应该能够像以前一样，使用文件夹链接和面包屑作为导航来浏览我们的 Dropbox 结构。我们现在应该能够使用后退和前进浏览器按钮，加上任何键盘快捷键，也可以通过文件夹向后导航。

在我们前往第 6 章、*使用 Vuex* 缓存当前文件夹结构，并使用`vuex`将文件夹缓存引入我们的应用程序之前，我们可以对 Dropbox 组件进行一些优化。

首先，在`getFolderStructure`函数中，我们可以删除 URL 散列被设置为路径的第一行。这是因为在使用链接时，URL 已经被更新。从代码中删除这一行:

```
   window.location.hash = path;
```

其次，Dropbox 组件中现在有了重复的变量`this.path`和属性`p`。消除这一点需要一些轻微的返工，因为你不允许直接修改一个道具，因为你与路径；但是，它需要保持同步，以便面包屑可以正确呈现。

从 Dropbox 组件的数据对象中删除`path`属性，并从`getFolderStructure`函数中删除`this.path` =路径线。

接下来，将道具更新为等于`path`，而不是`p`。这也需要更新`watch`函数来观察`path`变量而不是`p()`。

更新创建的方法，只使用`this.path`作为函数的参数。Dropbox 组件现在应该如下所示:

```
   Vue.component('dropbox-viewer', {
     template: '#dropbox-viewer-template',

     props: {
      path: String
     },

     data() {
       return {
         accessToken: 'XXXX',
        structure: {},
         isLoading: true
       }
      },

     methods: {
       dropbox() {
         return new Dropbox({
            accessToken: this.accessToken
         });
       },

       getFolderStructure(path) { 
         this.dropbox().filesListFolder({
           path: path, 
          include_media_info: true
         })
          .then(response => {

           const structure = {
            folders: [],
            files: []
           }

          for (let entry of response.entries) {
            // Check ".tag" prop for type
            if(entry['.tag'] == 'folder') {
             structure.folders.push(entry);
             } else {
           }
          }

         this.structure = structure;
         this.isLoading = false;
       })
        .catch(error => {
         this.isLoading = 'error';
         console.log(error);
        });
      },

       updateStructure(path) {
        this.isLoading = true;
        this.getFolderStructure(path);
       }
    },

     created() {
       this.getFolderStructure(this.path);
     },

      watch: {
      path() {
        this.updateStructure(this.path);
      }
     },
   });
```

更新视图以接受`prop`作为`path`:

```
   <dropbox-viewer :path="path"></dropbox-viewer>
```

我们现在需要确保父`Vue`实例在页面加载和散列更改上都有正确的路径。为了避免重复，我们将用一个方法和一个`created`函数来扩展我们的`Vue`实例。

保持 path 变量设置为空字符串。创建一个名为`updateHash()`的新方法，从窗口散列中删除第一个字符，然后将`path`变量设置为散列或空字符串。接下来，创建一个运行`updateHash`方法的`created()`函数。

`Vue`实例现在看起来像这样:

```
  const app = new Vue({
    el: '#app',

    data: {
      path: ''
    }, 
    methods: {
 updateHash() {
 let hash = window.location.hash.substring(1);
 this.path = (hash || '');
 }
 },
 created() {
 this.updateHash()
 }
  });
```

最后，为了消除重复，我们可以在地址栏中的哈希值改变时触发`updateHash`方法:

```
   window.onhashchange = () => {
     app.updateHash();
   }
```



# 最终代码

现在我们的代码完成了，你的视图和 JavaScript 文件应该如下所示。首先，视图应该是这样的:

```
   <div id="app">
      <dropbox-viewer :path="path"></dropbox-viewer>
    </div>

   <script type="text/x-template" id="dropbox-viewer- 
     template">
    <div>
      <h1>Dropbox</h1>

      <transition name="fade">
        <div v-if="isLoading">
          <div v-if="isLoading == 'error'">
            <p>There seems to be an issue with the URL 
            entered.</p>
            <p><a href="">Go home</a></p>
          </div>
          <div v-else>
            Loading...
          </div>
        </div>
      </transition>

      <transition name="fade">
        <div v-if="!isLoading">
          <breadcrumb :p="path"></breadcrumb>
          <ul>
            <template v-for="entry in structure.folders">
             <folder :f="entry"></folder>
            </template>

           <template v-for="entry in structure.files">
             <file :d="dropbox()" :f="entry"></file>
           </template>
         </ul>
       </div>
      </transition>

     </div>
    </script>
```

附带的 JavaScript 应用程序应该是这样的:

```
   Vue.component('breadcrumb', {
        template: '<div>' +
        '<span v-for="(f, i) in folders">' +
         '<a :href="f.path">{{ f.name || 'Home' }}</a>' +
          '<i v-if="i !== (folders.length - 1)"> &raquo; 
           </i>' + '</span>' + 
        '</div>',
      props: {
      p: String
     },
     computed: {
        folders() {
          let output = [],
           slug = '',
           parts = this.p.split('/');

        for (let item of parts) {
          slug += item;
            output.push({'name': item || 'home', 'path': 
            '#' + slug});
          slug += '/';
         }

         return output;
        }
      }
    });

    Vue.component('folder', {
       template: '<li><strong><a :href="\'#\' + 
       f.path_lower">{{ f.name }}</a></strong></li>',
      props: {
       f: Object
      }
   });

   Vue.component('file', {
         template: '<li><strong>{{ f.name }}</strong><span 
         v-if="f.size"> - {{ bytesToSize(f.size) }}</span>
         <span v-if="link"> - <a :href="link">Download</a>
         </span></li>',
        props: {
        f: Object,
         d: Object
       },

     data() {
      return {
        byteSizes: ['Bytes', 'KB', 'MB', 'GB', 'TB'],
        link: false
       }
      },

    methods: {
       bytesToSize(bytes) {
        // Set a default
        let output = '0 Byte';

        // If the bytes are bigger than 0
         if (bytes > 0) {
          // Divide by 1024 and make an int
          let i = parseInt(Math.floor(Math.log(bytes) / 
           Math.log(1024)));
        // Round to 2 decimal places and select the 
           appropriate unit from the array
         output = Math.round(bytes / Math.pow(1024, i), 2)   
         + ' ' + this.byteSizes[i];
       }

       return output
      }
    },

     created() {
       this.d.filesGetTemporaryLink({path:   
       this.f.path_lower}).then(data => {
         this.link = data.link;
       });
      },
    });

     Vue.component('dropbox-viewer', {
       template: '#dropbox-viewer-template',

     props: {
       path: String
      },

     data() {
       return {
       accessToken: 'XXXX',
       structure: {},
       isLoading: true
     }
    },

     methods: {
      dropbox() {
        return new Dropbox({
          accessToken: this.accessToken
        });
      },

     getFolderStructure(path) { 
      this.dropbox().filesListFolder({
        path: path, 
        include_media_info: true
      })
      .then(response => {

        const structure = {
          folders: [],
          files: []
        }

        for (let entry of response.entries) {
          // Check ".tag" prop for type
          if(entry['.tag'] == 'folder') {
            structure.folders.push(entry);
          } else {
            structure.files.push(entry);
          }
        }

          this.structure = structure;
          this.isLoading = false;
        })
        .catch(error => {
         this.isLoading = 'error';
         console.log(error);
        });
     },

     updateStructure(path) {
       this.isLoading = true;
       this.getFolderStructure(path);
      }
    },

    created() {
     this.getFolderStructure(this.path);
    },

   watch: {
     path() {
       this.updateStructure(this.path);
       }
     },
  });

     const app = new Vue({
      el: '#app',

       data: {
       path: ''
      }, 
    methods: {
     updateHash() {
        let hash = window.location.hash.substring(1);
        this.path = (hash || '');
      }
    },
     created() {
      this.updateHash()
     }
  });

   window.onhashchange = () => {
   app.updateHash();
 }
```



# 摘要

我们现在有一个全功能的 Dropbox viewer 应用程序，具有文件夹导航和文件下载链接的功能。我们可以使用文件夹链接或面包屑导航，并使用后退和/或前进按钮。我们还可以共享或标记一个链接，并加载该文件夹的内容。

在[第 6 章](part0103.html#3279U0-985bf4ae118d4f62b18ae64204cb251c)、*使用 Vuex* 缓存当前文件夹结构中，我们将通过使用 Vuex 缓存当前文件夹内容来加速导航过程。